---
title: Основные правила сообщества
description: Правила, распространяющиеся на все проекты HardShard.
slug: /rules
sidebar_position: 2
---

import RuleCollapse from '@site/src/components/RuleCollapse';

<span className="badge badge--primary">**Утверждены Администрацией HardShard:** 6 августа 2023 г.</span> <br />
<span className="badge badge--success">**С изменениями, одобренными к IV сезону:** 17 января 2026 г.</span>

# Правила Сообщества

Сообщество HardShard создано в целях способствования культурному обмену и развитию взаимоуважения между разными по духу людьми, обмену знаниями и опытом, саморазвитию и продвижению творчества, а также распространению равенства, гуманности и гуманизма, а также иных базовых и важнейших общепризнанных составляющих человеческих взаимоотношений. Настоящие Правила являются инструментом обеспечения вышеуказанных целей.

Соблюдение и исполнение настоящих Правил, а также официальных решений Администрации HardShard обязательно всеми участниками Сообщества. Кандидат в участники Сообщества, направляя анкету для доступа в Сообщество, а равно лицо, не подавшее анкету, но находящееся в Сообществе, подтверждает своё полное согласие с настоящими Правилами.

Настоящие Правила возлагают на всех участников Сообщества права и обязанности, а также предоставляют возможность их реализовывать и нести ответственность в соответствии с настоящими Правилами и решениями Администрации HardShard. Лица, не являющиеся участниками Сообщества, обладают уменьшенным объёмом прав и обязанностей, определяемом Администрацией HardShard.

В случае, если у Администрации HardShard возникнут подозрения в совершении участником Сообщества противоправных действий, Администрация HardShard вправе запросить предоставление удаленного контролируемого доступа к персональному компьютеру участника Сообщества. Администрация HardShard гарантирует соблюдение приватности и конфиденциальности участника Сообщества.

_Понятия игроков и участников Сообщества равнозначны._

<details>
<summary>Правовая позиция Совета Законодателей:</summary>

Письмо Совета законодателей от 02 ноября 2024 г. "О рассмотрении обращения":
     1) Процедура удалённого контролируемого доступа применяется в случае обжалования наказанным игроком HardShard вынесенного решения о блокировке. 
     2) Из гарантии соблюдение приватности и конфиденциальности участника Сообщества вытекает принцип неразглашения администраторами Сообщества полученной информации.
     3) Признание приоритетным способом проверку через демонстрацию (прямую трансляцию) экрана участником Сообщества представителю Администрации Сообщества при сохранении возможности получения удалённого контролируемого доступа.
</details>

<div>
  <button className="button button--primary"
    onClick={() =>
      window.dispatchEvent(new Event("rule-collapse:expand-all"))
    }>Раскрыть всё</button>

<button className="button button--success" style={{ marginLeft: 6 }}
onClick={() =>
window.dispatchEvent(new Event("rule-collapse:collapse-all"))
}>Скрыть всё</button>

</div>

## Глава 1. Правила поведения в чатах {#1}

<RuleCollapse id="1.1" title="1.1 Запрещение проявления деструктивного, токсичного, неадекватного и аморального поведения">

<details>
<summary>Правовые позиции Совета Законодателей:</summary>

Постановление Совета законодателей от 29 октября 2024 г., принятое на основе письма администрации Телеграм-чата HardShard в ответ на обращение игрока:
     1) Недопустимость назначения каких-либо санкций в случае, если один участник Сообщества оскорблён исключительно присутствием любого другого участника Сообщества на любом из проектов HardShard.
     2) При назначении наказаний (иных санкций) надлежит руководствоваться исключительно объективными признаками (либо предпосылками) правонарушений с учётом субъективных позиций пострадавшей стороны, за исключением случаев, когда соответствующее мнение стороны в силу прямого указания Правил Сообщества является определяющим.

Письмо Совета законодателей от 27 января 2025 г. № 1-об "О рассмотрении обращения (об использовании материала спорного содержания)":
     1) Установлен запрет на распространение материалов, являющихся, в сущности, оскорбительными, неприятными, имеющими негативный идеологический окрас, в т.ч. распространение материалов, содержащих в себе символику (включая жесты 
и иную атрибутику), схожую с нацистской, в том числе до степени смешения.
     2) Признано нежелательным распространение материалов с демонстрацией И. Маском салюта Беллами с допущением возможности назначения наказания в случае злоупотребления возможностью публикации материала.

Заключение Совета законодателей от 09 января 2026 года № 1-З «О толковании Правил HardShard в части определения статуса территориальных вод для островных владений игроков (суверенных владений) и прав других игроков на деятельность в этих водах»
     1) Под вредительством впредь следует понимать также осуществление любой деятельности в непосредственной близости игроками, не имеющими прямого отношения к чужому владению, не должно даже потенциально создавать негативный игровой опыт для окружающих. 
Кроме того, намеренное создание искусственных островов, уменьшающих территориальные воды другого острова, за исключением случаев согласованного строительства, а также вмешательство в территориальные воды, совершение действий, влекущих уменьшение либо увеличение территориальных вод, а равно иные деяния, негативно сказывающиеся на положении территориальных вод островов признаются вредительством.

     2) Любая собственность является равной по отношению к другой собственности, и никакая из них в равной мере не подлежит обременению другими игроками различными способами, если на то нет согласия собственника. 

     3) Любое владение должно соответствовать принципам добросовестности, разумности и здравого смысла, что предусматривает невозможность приёма во владение избыточного количества территорий, которое объективно невозможно освоить надлежащим образом, за исключением такого приёма для передачи его в общественное пользование. 
Одновременно не допускается и произвольное отчуждение (уменьшение) таких территорий в случаях, когда игроком (игроками) было сочтено, что площадь территорий, находящихся в чужой собственности, по его (их) мнению избыточна либо не может быть освоена.

     4) Право собственности на прилегающие к острову воды бесспорно. На него не влияет наличие либо отсутствие претензий на водное пространство со стороны собственника острова.

     5) Остров и его территориальные воды рассматриваются как единое имущество, неотделимое друг от друга. Неотделимость острова от его территориальных вод означает и единство их общей судьбы при наступлении различных юридических фактов.

     6) Максимальный предел территориальных вод островов устанавливается равным максимальной прорисовке, установленной на сервере, то есть 12 чанкам (192 блокам). Отсчёт территориальных вод производится от первого блока воды, примыкающего к островному блоку, расположенному выше уровня воды.
В случаях, когда остров находится близко к материковой суше либо к владению, в том числе островному, другого игрока (сообщества игроков), то граница между ними проводится по середине акватории между материковой сушей либо владением и данным островом.

</details>

<strong id="1.1.1">1.</strong> Запрещено использование оскорблений в любой форме в адрес других игроков. Под оскорблением понимаются употребление унизительных слов, прозвищ, ругательств, грубых и (или) непристойных выражений, унижающих личность другого игрока, использование издевательств, публичных призывов или огласок, а также иные формы оскорблений.

Запрещено использование однотипных и (или) повторяющихся сообщений, носящих оскорбительный характер, а равно направленных на унижение чести и достоинства личности, используемых впервые, с определённой периодичностью либо без таковых с однородной целью.

<strong id="1.1.2">2.</strong> Запрещено распространение угроз в адрес других игроков. Это включает нападки, угрозы физическим и (или) психологическим воздействием, а также иные формы угроз.

<strong id="1.1.3">3.</strong> Запрещено дискриминировать лиц на основе расы, пола, национальности, религии, языка, гражданства, происхождения или любых других характеристик.

<strong id="1.1.4">4.</strong> Запрещено распространение или употребление высказываний, а также распространение изображений и иных материалов, пропагандирующих насилие, расизм, ксенофобию или любые другие формы ненависти.

<strong id="1.1.5">5.</strong> Запрещено совершение действий, направленных на утверждение социального, полового, расового, национального, языкового или иного превосходства, а равно на унижение человеческого достоинства.

<strong id="1.1.6">6.</strong> Запрещено распространение информации в формах её употребления и опубликования, содержащей сведения, имеющие негативный идеологический окрас.

<strong id="1.1.7">7.</strong> Запрещены троллинг и целенаправленное подстрекательство к конфликту, не относящегося к внутриигровой ролевой игре. Под троллингом подразумевается намеренное создание ситуации или размещение сообщений с целью вызвать негативные эмоции у других игроков и (или) нарушить доброжелательную атмосферу в рамках чата, что может включать в себя насмешки, провокационные вопросы или комментарии, сознательное вызывание раздражения, агрессии и раздоров.

<strong id="1.1.8">8.</strong> Запрещено проявление поведения, не соответствующего окружающей обстановке и общепринятым нормам, а также нормам этики и морали (деструктивное, неадекватное и аморальное поведение).

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.2" title="1.2 Запрещение распространения персональных данных без согласия лица (доксинг)">

Запрещено распространение информации, содержащей персональные данные лиц без их явного согласия (доксинг). Персональными данными признаются следующие сведения: реальные фамилия, имя, отчество, фотографии, адрес проживания, а также все иные сведения, позволяющие так или иначе идентифицировать личность.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных действий наказывается **приостановлением возможности написания сообщений в чат (чатах) на срок не менее двух недель** с возможностью назначения более строгого наказания. Назначение наказание производится с учётом мнения лица, чьи персональные данные были несанкционированно распространены.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.3" title="1.3 Запрещение распространения материалов неприятного характера">

Запрещено распространение любых текстовых материалов, фото-, аудио- и видеоматериалов, стикерпаков и иных комплектов материалов, а равно и их составных частей, носящих порнографический, жестокий, пугающий или иной явно неприятный и (или) аморальный характер.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.4" title="1.4 Запрещение распространения сообщений, содержащих флуд и спам">

<strong id="1.4.1">1.</strong> Запрещено распространение одиночных или повторяющихся сообщений бессмысленного и (или) неконструктивного содержания (флуд).

<strong id="1.4.2">2.</strong> Запрещено распространение нежелательной рекламы и различных неуместных ссылок на сторонние сервисы (спам).

Распространение рекламы и иных публикаций схожего характера возможно только в случае их согласования с Администрацией HardShard.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.5" title="1.5 Обман, причиняющий ущерб и (или) не являющийся шуточным">

<strong id="1.5.1">1.</strong> Запрещено обманывать Администрацию HardShard, игроков, а также иных лиц, если сообщаемые сведения, вводящие Администрацию HardShard, игроков либо иных лиц в заблуждение, причиняют материальный и (или) моральный либо иного рода ущерб.

<strong id="1.5.2">2.</strong> Запрещено предпринимать попытки манипуляций.

:::info Примечание
Положения настоящего пункта, а также положения настоящих Правил в части наложения наказаний не распространяются на ролевую игру, кроме случаев взаимоотношений с Администрацией HardShard.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.6" title="1.6 Создание помех в общении в голосовом чате">

Запрещено создавать помехи в общении участникам голосового чата. Под созданием помех в общении понимаются крик, создание либо воспроизведение громких и (или) неприятных звуков, в том числе посредством использования дополнительного программного обеспечения, шуршание, гудение, скрип, а также все иные деяния, нарушающие коммуникацию между участниками голосовых чатов либо создающих общий дискомфорт.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.7" title="1.7 Использование шифрованных сообщений">

<strong id="1.7.1">1.</strong> Признаётся нежелательным использование сообщений, содержащих в себе шифры, которые, в случае неприменения либо отсутствия дешифратора, в значительной степени затрудняют коммуникацию игроков, а также препятствуют нормальному контролю за распространяемой информацией со стороны модерации.

<strong id="1.7.2">2.</strong> В случае злостного и (или) постоянного использования зашифрованных сообщений Администрацией HardShard по своему усмотрению и исходя из здравого смысла, может быть принято решение об удалении сообщений, содержащих шифры, либо о применении иных мер воздействия.

:::info Примечание
Положения настоящего пункта не распространяются на сообщения, а также иные способы доставки информации, содержащие шифры, распространяемые в рамках ролевой игры.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="1.8" title="1.8 Обход установленных ограничений и запретов">

Запрещено принимать меры, направленные на обход назначенных наказаний, а равно способствование обходу установленных ограничений и запретов, в том числе выраженные в виде опубликования (пересылки) сообщений чужого авторства оскорбительного содержания в тех же либо схожих целях, опубликования одним участником Сообщества сообщений другого участника Сообщества, не имеющего возможности самостоятельно опубликовать их в силу назначенного наказания, а также в иных случаях.

</RuleCollapse>

## Глава 2. Правила поведения в игре{#2}

### § 1. Правила внутриигрового взаимодействия {#§1}

<RuleCollapse id="2.1" title="2.1 Запрещение использования любых модификаций игры, предоставляющих игроку нечестную выгоду">

<strong id="2.1.1">1.</strong> Запрещено использование модификаций, программ, пакетов ресурсов, клиентов и иных дополнений к игре, предоставляющих нечестную выгоду игроку (пользователю) по сравнению с другими игроками, не имеющими таких дополнений. Настоящим пунктом признаются нарушающими следующие дополнения к игре:

1. модификации, предоставляющие игрокам способность летать, перемещаться с неограниченной скоростью или проходить сквозь блоки и стены;

2. модификации, позволяющие автоматически добывать ресурсы, уничтожать врагов или выполнять другие подобные действия без активного участия игрока;

3. модификации, обеспечивающие неограниченные ресурсы, опыт, сытость и (или) здоровье;

4. модификации, включая мини-карты и вейпоинты, позволяющие игрокам видеть подземные структуры, игроков, местоположение ресурсов и построек или любую подобную информацию, которая не должна быть доступна игроку без использования подобных модификаций или прикладывания дополнительных усилий;

5. модификации, обеспечивающие автоматическое выполнение действий, которые должны быть выполнены вручную, например, автоматически заменяющие тотемы или инструменты;

6. пакеты ресурсов, изменяющие внешний вид игры с целью получения значительных преимуществ в геймплее, например, прозрачные текстуры, делающие видимыми только блоки руды и подобное, но не эмиссионные текстуры, лишь немного подсвечивающие руду в темноте;

7. любые готовые Minecraft-сборки, содержащие любые из вышеперечисленных дополнений к игре;

8. иные дополнения, которые могут быть сочтены Администрацией HardShard нарушающими настоящие Правила.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается срочной блокировкой на срок **не менее одних суток**.
:::

<strong id="2.1.2">2.</strong> Любой игрок вправе обратиться к Администрации HardShard с запросом о допустимости использования той или иной модификации.

Любой игрок вправе обратиться к Администрации HardShard с запросом о внесении мода (модов) в список исключений, определенный примечанием к настоящему пункту. При направлении запроса игрок обязан предоставить полную информацию о моде, его функциях и возможных влияниях на игровой процесс.

:::info Примечание
допускаются установка и использование следующих дополнений к игре:

1. модификации на оптимизацию игры (Sodium, Starlight и подобные), кастомизацию (Essential и подобные), дополнение игрового меню (Resourcify, In-Game Account Switcher и подобные), а также Litematica (и дополнения), ReplayMod, Roughly Enough Items (и подобные), Stendhal (и подобные), TieFix, MiniHUD (и подобные), Xaero's Minimap (Fair-play Edition), Xaero's World Map, Item Scroller, Autoclicker (by TaXiaoQi);
2. лаунчеры Mojo Launcher и Amethyst, позволяющие посещать проект с мобильного устройства.
   :::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.2" title="2.2 Запрещение вредительства">
<details>
<summary>Правовая позиция Совета Законодателей:</summary>

Постановление Совета законодателей от 26 сентября 2023 г.:
     1) Ответственность за работу механизма, способного нарушить работу сервера, возлагается на владельца данного механизма во всех случаях, когда он сам либо уполномоченное лицо занимается обслуживанием, улучшением механизма либо предпринимает все действия после согласования, в том числе и однократного предварительного, с владельцем механизма. Все санкционированные владельцем действия влекут возложение на него такой ответственности.
     2) Ответственность за работу механизма, повлекшего за собой нарушение работы сервера, при отсутствии согласия владельца механизма на проведение различных действий с указанным механизмом, возлагается на лицо, умышленно либо непредумышленно нарушившее работу данного механизма. Указанные деяния подлежат квалификации по пункту 2.2. Правил Сообщества, а также иными положениями Правил в случае их нарушения.
</details>

Запрещено вредительство в любом его проявлении.

В целях настоящего пункта под вредительством понимается нанесение ущерба игровым постройкам и владениям других игроков. Таковыми деяниями признаются воровство, подрыв, заливание жидкостью, застройка любым блоком, поджог, уничтожение блоков, создание ловушек, пропастей, застройка чужой территории стеной, сооружение конструкций, являющихся в сущности оскорбительными, неприятными, имеющими негативный идеологический окрас, пропагандирующими совершение злодеяний, а также иные деяния, направленные на создание негативного игрового опыта.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается:

1. блокировкой на срок **не менее трёх суток** - в случае умышленного вредительства;
2. блокировкой на срок **не менее семи суток** - в случае вредительства, совершённого группой лиц по предварительному сговору;
3. предупреждением, специальной (индивидуальной) санкцией, срочной блокировкой на срок **до трёх суток** либо без назначения наказания - в случае непредумышленного вредительства.
   :::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.3" title="2.3 Запрещение использования методов дублирования (дюпа)">

Запрещено осуществление методов (способов) дублирования (дюп) и любых иных методов (способов), а также механизмов, позволяющих нелегально дублировать предметы, ресурсы или валюту в игре.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается блокировкой на срок **не менее двух недель**, а также уничтожением всех дублированных (дюпнутых) вещей.
:::

:::info Примечание
Положение настоящего пункта не распространяется на случаи сооружения и эксплуатации механизмов, дублирующих TNT (динамит). Например, для применения на фермах мобов, раскопке территории, в системах добычи ресурсов.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.4" title="2.4 Запрещение владения дополнительными аккаунтами, передачи аккаунтов третьим лицам, а также взламывания и (или) использования чужих аккаунтов">

<strong id="2.4.1">1.</strong> Одно лицо может владеть только одним игровым аккаунтом в рамках одного проекта Сообщества, за исключением случаев предоставления специального разрешения Администрации HardShard на основании мотивированного обращения игрока. Владение иными аккаунтами в рамках одного проекта Сообщества запрещается.

:::caution Прямое наказание
Нарушение установленного запрета наказывается бессрочной блокировкой всех незаконных дополнительных аккаунтов, а также срочной блокировкой основного аккаунта на срок **не менее семи суток**.
:::

<strong id="2.4.2">2.</strong> В рамках процедуры получения специального разрешения выделяются следующие стадии:

1. направление в Администрацию HardShard заявки на предоставление дополнительного аккаунта, в которой должны быть указаны никнейм основного аккаунта игрока, никнейм дополнительного аккаунта, обоснование необходимости владения дополнительным аккаунтом в рамках конкретного проекта Сообщества, четкое описание целей и задач, которые игрок планирует достичь;

2. рассмотрение заявки Администрацией HardShard в течение двух недель и принятие решения по ней;

3. официальное опубликование решения (в случае удовлетворения заявки), в рамках которого устанавливаются правила, условия и ограничения для дополнительного аккаунта. При наличии достаточных оснований публикация как частей, так и всего решения может не производится.

Нарушение игроком порядка обращения влечёт отказ в удовлетворении заявки.

<strong id="2.4.3">3.</strong> Запрещено передавать основной игровой аккаунт, а также дополнительный игровой аккаунт (при наличии) третьим лицам вне зависимости от обстоятельств, за исключением случаев передачи аккаунтов для выполнения кратковременных действий, согласованных с владельцем аккаунта.

Каждый игрок несет ответственность за свой аккаунт и обязан предпринимать действия к сохранению его безопасности и защищённости.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается срочной блокировкой аккаунта игрока, предоставившего доступ третьим лицам, на срок **не менее трёх суток**.
:::

<strong id="2.4.4">4.</strong> Запрещены взламывание, незаконные вход и использование чужого игрового аккаунта без ведома и (или) разрешения на совершение указанных действий от данного игрока, а равно иные действия, направленные на получение несанкционированного доступа к игровому аккаунту с целью его дальнейшего использования.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается **бессрочной блокировкой** аккаунта (аккаунтов) нарушителя во всём Сообществе.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.5" title="2.5 Запрещение осуществления сделок за неигровые ценности">

Запрещено участие в отношениях, связанных с покупкой и продажей товаров, работ и услуг, имеющих прямое либо косвенное отношение к игровой деятельности, за взаимное представление реальных денежных средств, цифровой валюты (криптовалюты), иного имущества, а равно за взаимное оказание работ и услуг.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается срочной блокировкой на срок **не менее шести месяцев**.
:::

</RuleCollapse>

### § 2. Правила социального взаимодействия {#§2}

<RuleCollapse id="2.6" title="2.6 Сооружение мап-артов с неприемлемым для несовершеннолетних игроков содержанием, а равно использование эмоций мода Emotecraft, содержащих элементы, неприемлемые для несовершеннолетних игроков">

<strong id="2.6.1">1.</strong> Признаётся непредпочтительным сооружение мап-артов с неприемлемым по мнению Администрации HardShard содержанием для несовершеннолетних.

В целях настоящего пункта совершеннолетие определяется как достижение игроков возраста 18 лет.

<strong id="2.6.2">2.</strong> При сооружении мап-артов с содержанием, неприемлемым для несовершеннолетних, рекомендуется видоизменять (перестраивать или закрашивать) элементы, которые могут быть сочтены недопустимыми для несовершеннолетних, а также принимать во внимание не только ограничения и запреты, устанавливаемые не только настоящими Правилами, но и законодательными и правоприменительными актами стран жительства и пребывания различных игроков Сообщества.

<strong id="2.6.3">3.</strong> Запрещено размещение мап-артов с неприемлемым для несовершеннолетних содержанием в публичных местах. Размещение указанных мап-артов допускается исключительно в отдельных секциях закрытых частных коллекций. При входе в данную секцию должны быть размещены таблички с предупредительным текстом о возрастном ограничении.

:::caution Прямое наказание
Нарушение установленного запрета наказывается:

1. **предупреждением** – в случае обнаружения, в том числе повторного, нарушения правил размещения мап-артов с неприемлемым для несовершеннолетних содержанием с предоставлением срока длительностью семь суток для устранения нарушения. Повторное назначение предупреждения допускается не ранее чем через семь суток с момента снятия срочной блокировки, назначенной по тому же основанию;

2. срочной блокировкой на срок **не менее семи суток** – в случае неисполнения предписания об устранении нарушений правил размещения мап-артов, направленного вместе с предупреждением.
:::

<strong id="2.6.4">4.</strong> Запрещено сооружение несовершеннолетним игроков, а равно привлечение несовершеннолетних игроков к строительству мап-артов с неприемлемым для несовершеннолетних содержанием.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается предупреждением либо срочной блокировкой на срок **не менее семи суток**.
:::

:::info Примечание
Несовершеннолетний игрок, привлечённый в качестве подрядчика к строительству мап-арта с неприемлемым для несовершеннолетних содержанием, освобождается от ответственности.
:::

<strong id="2.6.6">5.</strong> Запрещена передача и получение мап-артов с неприемлемым для несовершеннолетних содержанием несовершеннолетним игрокам вне зависимости от оснований передачи (продажа, дарение, завещание и другие).

При наличии у игрока, имеющего намерение передать мап-арт с неприемлемым для несовершеннолетних содержанием другому игроку, сомнений относительно возраста другого игрока, он обязан обратиться к Администрации HardShard с запросом о наличии либо отсутствии статуса совершеннолетнего, исходя из данных, которыми располагает Администрация HardShard.

:::caution Прямое наказание
Нарушение установленного запрета и отчуждателем, и приобретателем наказывается срочной блокировкой на срок **не менее семи суток**.
:::

<strong id="2.6.7">6.</strong> Запрещено создание мап-артов, содержание которых признаётся неприемлемым для несовершеннолетних, но участники (персонажи) которых выглядят либо ассоциируются с детьми, независимо от возраста, который может указываться в различных источниках информации.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается срочной блокировкой на срок **не менее четырнадцати суток**.
:::

<strong id="2.6.8">7.</strong> Запрещено публичное воспроизведение эмоций при помощи мода Emotecraft (и его аналогов), содержащих элементы, неприемлемые для несовершеннолетних, а равно воспроизведение указанных эмоций в присутствии заведомо несовершеннолетних игроков.

В целях настоящей части под неприемлемыми элементами эмоций понимаются те элементы, которые признаются таковыми в соответствии с критериями, указанными в абзаце втором части первой настоящего пункта.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается срочной блокировкой на срок **не менее семи суток**.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.7" title="2.7 Специальный статус города-спавна Астреи">

<strong id="2.7.1">1.</strong> Город Астрея является городом-спавном и признаётся уникальным и важным местом в деле единения игроков сервера, в котором могут располагаться представительства сообществ игроков, общесерверные органы власти, а также иные общественно важные учреждения и сооружения.

<strong id="2.7.2">2.</strong> Город Астрея признаётся нейтральным образованием, не входящим в состав чьей-либо юрисдикции. Город Астрея не может находиться под внешним влиянием. В целях настоящего пункта Администрация HardShard осуществляет наблюдение за городом Астрея и деятельностью его органов управления.

<strong id="2.7.3">3.</strong> Нахождение игроков в городе Астрее не подлежит ограничению. В городе Астрее не допускается введение чёрного списка территории (часть шестая пункта 2.10 настоящих Правил).

<strong id="2.7.4">4.</strong> Управление городом Астреей осуществляется Синдикатом, Мэром Астреи и подчинёнными ему департаментами. Вопросы проведения выборов и референдумов находятся в ведении Городской избирательной комиссии.

<strong id="2.7.5">5.</strong> Синдикат является постоянно действующим представительным органом управления города Астреи. Синдикат имеет право принимать решения, подлежащие исполнению. Синдикат вправе быть проинформированным, имеет право поощрять и предостерегать. Синдикат самостоятельно определяет собственные компетенцию и функции с учётом направлений политики, реализуемой Мэром Астреи.

Синдикат состоит из четырёх членов. Три члена Синдиката избираются на всеобщих, тайных и равных выборах всеми игроками из числа кандидатур, допущенных к голосованию Городской избирательной комиссией. Один член Синдиката назначается Администрацией HardShard из числа администраторов Сообщества.

Срок полномочий одного созыва Синдиката составляет 4 месяца. При этом независимо от истечения указанного срока, 1 января очередного календарного года в права вступает новый созыв Синдиката.

<strong id="2.7.6">6.</strong> Мэр Астреи является высшим должностным лицом города Астреи. Мэр Астреи осуществляет руководство исполнительной властью, а также осуществляет организационно-распорядительные функции в городе Астрее.

Мэр Астреи принимает решения, обязательные для исполнения в городе Астрее. Мэр Астреи вправе участвовать в деятельности Синдиката с правом совещательного голоса.

<strong id="2.7.7">7.</strong> Департаменты районов являются территориальными (районными) органами управления городом Астреи и создаются по решению Мэра Астреи и непосредственно ему подчинены. Компетенция департаментов определяется Мэром Астреи, но не может выходить за пределы полномочий Мэра Астреи.

Районирование города Астреи осуществляется на основании решения Мэра Астреи по согласованию с Синдикатом.

<strong id="2.7.8">8.</strong> Городская избирательная комиссия является специальным органом, обеспечивающим организацию, проведение и подведение итогов выборов и референдумов, проводимых в городе Астрее. Городская избирательная комиссия состоит из трёх членов – по одному представителю от Администрации Сообщества, Синдиката и Мэра Астреи.

Городская избирательная комиссия является постоянно действующим органом, подлежащим роспуску по совместному решению Администрации Сообщества, Синдиката и Мэра Астреи.

<strong id="2.7.9">9.</strong> Споры о компетенции между органами власти в городе Астрее разрешает Администрация HardShard.

<strong id="2.7.10">10.</strong> Граница города Астреи определяется решением Синдиката. Граница города Астреи не может быть менее пятисотой координаты в каждом направлении от нулевых координат – центра города Астреи.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.8" title="2.8 Специальный статус центрального Незер-хаба и Центрального острова Энда">

<strong id="2.8.1">1.</strong> Центральный Незер-хаб относится к юрисдикции города Астреи. На территории центрального Незер-хаба действует специальный статус, применяемый в отношении города Астреи на основании пункта 2.7 настоящих Правил с учётом местной специфики.

<strong id="2.8.2">2.</strong> Границы центрального Незер-хаба определяются решением Синдиката, но не могут быть более сотой координаты в каждом горизонтальном направлении от центра Незер-хаба. Вертикальные границы устанавливаются по верхней и нижней точках допустимого строительства, обусловленными игровыми правилами.

<strong id="2.8.3">3.</strong> Центральный остров Энда, а также пространства в пределах триста пятидесятой координаты в каждом направлении от нулевых координат признаются общественной территорией. Эти пространства не подлежат включению в состав чьей-либо юрисдикции, а также собственности. Управление указанными пространствами осуществляется Советом игроков либо уполномоченным им органом.

<strong id="2.8.4">4.</strong> Врата Энда (малые порталы Энда, гейты) не подлежат включению в чью-либо юрисдикцию и собственность по обе стороны от портала.

Гарантируется защитная зона около Врат Энда, составляющая пятнадцать блоков в каждом направлении от блока портала, в которой не допускается какое-либо строительство, за исключением сооружения путей подхода к Вратам.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.9" title="2.9 Особый охранный статус Яйца Дракона">

<strong id="2.9.1">1.</strong> Яйцо Дракона признаётся всеобщим достоянием, доступ к которому гарантируется всем игрокам без исключения.

<strong id="2.9.2">2.</strong> Яйцо Дракона постоянно экспонируется на территории города Астреи. Отчуждение Яйца Дракона из коллекции драгоценностей города Астреи либо его обременение правами третьих лиц не допускается.

<strong id="2.9.3">3.</strong> Вопросы, связанные с определением судьбы Яйца Дракона, относятся к исключительной компетенции Администрации HardShard.

По решению Администрации HardShard допускается ограничение доступа к Яйцу Дракона, а также введение иных ограничений и запретов.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.10" title="2.10 Внутриигровая судебная система">

<strong id="2.10.1">1.</strong> Настоящие Правила признают и гарантируют свободу игроков по организации и отправлению правосудия в рамках самостоятельно создаваемых ими внутриигровых судов. Правосудие может осуществляться судами, присяжными заседателями, а также иными органами, наделёнными судебными функциями.

<strong id="2.10.2">2.</strong> При осуществлении правосудия судебный орган должен убедиться в том, что все стороны находятся в его юрисдикции либо признают её в данном случае. Судебные органы, равно как и все участники судопроизводства, должны чтить и соблюдать высокие принципы правосудия.

<strong id="2.10.3">3.</strong> В случае, если споры между игроками либо дела по нарушениям игроком тех или иных установлений, принятых в той или иной местности, были рассмотрены судебным органом в первой и (или) апелляционной инстанции, но принятое решение не устраивает ту или иную сторону, то неудовлетворённая сторона вправе обратиться в Судебный комитет при Юридическом департаменте Администрации Сообщества как в судебный орган высшей инстанции.

Судебный комитет состоит из трёх человек, являющихся сотрудниками Администрации HardShard, один из которых должен быть сотрудником Юридического департамента. Все судьи являются равными, должность председателя не устанавливается. Для каждого рассматриваемого спора либо дела путём жребия назначается председательствующий. Регламент и процедура судопроизводства устанавливается Судебным комитетом самостоятельно.

Споры и дела, направленные для рассмотрения в Судебный комитет, подлежат рассмотрению в течение двух недель с момента их регистрации. Принимаемые решения являются окончательными и не подлежащими обжалованию.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.11" title="2.11 Чёрный список территории">

<strong id="2.11.1">1.</strong> Разрешено создание и ведение чёрного списка территории. Под таким списком понимается перечень игроков (сообществ игроков), которым с момента внесения в указанный список запрещается пребывание на данной территории, взаимодействие со всеми объектами, расположенными на ней, а также иные деяния.

<strong id="2.11.2">2.</strong> Игрок (сообщество игроков) считается включённым в чёрный список при соблюдении следующих условий:

1. перед всеми порталами, ведущими на территорию, размещена кафедра с книгой, содержащей актуальный чёрный список;

2. на границах территории, в случае наличия иных путей сообщения (например, железной дороги), на заметном месте размещены кафедры с книгами, содержащей актуальный чёрный список;

3. наличие кафедры с книгой, содержащей актуальный чёрный список, расположенной на заметном месте внутри территории таким образом, чтобы у всех желающих была возможность беспрепятственно ознакомиться с её содержанием;

4. наличие уведомления игроку (сообществу игроков), опубликованного в Телеграм-канале [“Объявления HardShard”](https://t.me/hardshard_newspaper). В ситуациях, не терпящих отлагательств, допускается уведомление через внутриигровой чат.

<strong id="2.11.3">3.</strong> Применение положений о ненаказуемом убийстве допускается только при условии полного соблюдения условий, перечисленных в части второй настоящего пункта.

<strong id="2.11.4">4.</strong> Книга, содержащая актуальный чёрный список, ведётся исключительно владельцем территории, который признаётся таковым, исходя из внутриигровых документов, установлений и здравого смысла. В исключительных случаях, подлежащих доказыванию, допускается ведение книги иным жителем территории.

Книга с чёрным списком территории должна быть озаглавлена соответствующим образом. В содержании указываются точные никнеймы игроков, которым запрещается посещение территории. Сообщества игроков могут указываться исключительно на основе обобщающего критерия.

<strong id="2.11.5">5.</strong> Игрок, внесённый в чёрный список территории и обнаруженный на ней, может быть убит на ненаказуемой основе. Вещи игрока-нарушителя не подлежат возврату. Вещи игрока, предпринявшего меры к убийству игрока-нарушителя, в случае его гибели, подлежат возврату.

<strong id="2.11.6">6.</strong> Для реализации публичных интересов настоящими Правилами и Администрацией HardShard могут определяться территории, на которые не допускается ведение чёрных списков и на которых не распространяются соответствующие положения настоящих Правил.

Чёрные списки территорий не действуют в отношении администраторов, находящихся при исполнении полномочий, а также лиц, которым решением Администрации Сообщества, предоставлен такой иммунитет.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.12" title="2.12 Реализация имущества игрока, которому назначена бессрочная блокировка">

<strong id="2.12.1">1.</strong> Имущество игрока, которому назначена бессрочная блокировка на основании положений Главы третьей настоящих Правил, нажитое (добытое) легальным путём, подлежит реализации на открытом аукционе с повышением цены.

<strong id="2.12.2">2.</strong> Перед проведением аукциона Администрация HardShard в разумный срок осуществляет оценку имущества, подлежащего реализации на аукционе, определяет лоты и устанавливает их начальную цену.

Администрация HardShard определяет организатора аукциона (аукциониста).

Администрация HardShard устанавливает правила проведения аукциона и доводит их до сведения игроков не позднее чем за два дня до даты проведения аукциона.

<strong id="2.12.3">3.</strong> Доходы, полученные в результате проведения аукциона, а также имущество, которое не было реализовано в результате проведения аукциона, передаются в пользу города Астреи либо иной стороны, определяемой решением Администрации HardShard.

Комиссионное вознаграждение аукциониста составляет 13 процентов от суммы дохода, полученного в результате проведения аукциона.

</RuleCollapse>

### § 3. Правила противодействия техническим нарушениям и злоупотреблениям {#§3}

<RuleCollapse id="2.13" title="2.13 Создание и эксплуатация ферм и иных объектов, существенно нагружающих сервер">
<details>
<summary>Правовая позиция Совета Законодателей:</summary>

Постановление Совета законодателей от 26 сентября 2023 г.:
     1) Ответственность за работу механизма, способного нарушить работу сервера, возлагается на владельца данного механизма во всех случаях, когда он сам либо уполномоченное лицо занимается обслуживанием, улучшением механизма либо предпринимает все действия после согласования, в том числе и однократного предварительного, с владельцем механизма. Все санкционированные владельцем действия влекут возложение на него такой ответственности.
     2) Ответственность за работу механизма, повлекшего за собой нарушение работы сервера, при отсутствии согласия владельца механизма на проведение различных действий с указанным механизмом, возлагается на лицо, умышленно либо непредумышленно нарушившее работу данного механизма. Указанные деяния подлежат квалификации по пункту 2.2. Правил Сообщества, а также иными положениями Правил в случае их нарушения.
</details>

Признаётся нежелательным создание и эксплуатирование ферм, построек и иных объектов, способных существенно нагрузить сервер и нарушить его работу, а также подорвать стабильность игрового процесса.

В целях настоящего пункта под такими фермами понимаются фермы ресурсов значительного масштаба, состоящих из большого числа сложных механизмов. Аналогичные критерии оценки применяются в отношении других объектов.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается срочной блокировкой на срок **не менее трёх суток**, а также разрушением либо упрощением фермы, постройки или иного объекта. При этом с момента обнаружения Администрация HardShard обязана проинформировать собственника (владельца) о необходимости разрушить или упростить фермы, постройки или иного объекта с предоставлением разумного срока, но не более недели, для добровольного исполнения решения, если это позволяет ситуация.
:::

:::info Примечание
Собственник (владелец) освобождается от ответственности в случае добровольного разрушения или упрощения фермы, постройки или иного объекта после соответствующего информирования от Администрации HardShard.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.14" title="2.14 Запрещение атак на техническую инфраструктуру Сообщества">

Запрещены любые деяния, целью которых является атака технической инфраструктуры Сообщества, а равно способствование таким атакам.

В целях настоящего пункта под атаками технической инфраструктуры понимаются попытки несанкционированного доступа к серверам Сообщества, вмешательство в их работу, внедрение вредоносного программного обеспечения, намеренная генерация большого количества пакетов или запросов с целью нарушения работы проектов Сообщества, а также любые иные деяния, нацеленные на нарушение стабильности, безопасности и целостности проектов Сообщества.

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается **бессрочной блокировкой**.
:::

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="2.15" title="2.15 Запрещение вычисления, использования и распространения сида мира сервера">

Запрещены вычисление, использование и распространение любыми способами информации о сиде мира сервера.

В целях настоящего пункта под сидом мира понимается уникальный код, определяющий генерацию мира и расположение его элементов (ландшафт, биомы, ресурсы и тому подобного).

:::caution Прямое наказание
Совершение указанных деяний наказывается **бессрочной блокировкой** аккаунтов нарушителя во всём Сообществе.
:::

</RuleCollapse>

## Глава 3. Правила о мерах реагирования и наказаниях {#3}

<RuleCollapse id="3.1" title="3.1 Общие положения">

<strong id="3.1.1">1.</strong> Функционирование системы мер реагирования и наказаний (санкционной системы) направлено на обеспечение общественного порядка и пресечение нарушений правил поведения, принятых в Сообществе и установленных настоящими Правилами, а также решениями Администрации HardShard.

<strong id="3.1.2">2.</strong> Применение санкционной системы осуществляется только Администрацией HardShard и администраторами Сообщества, наделёнными соответствующими полномочиями. Задействование санкционной системы иными лицами не допускается.

<strong id="3.1.3">3.</strong> Регистрация назначенных участникам Сообщества наказаний в связи с нарушением ими нормативных предписаний в обязательном порядке производится в Реестре применяемых наказаний, оператором которого является Администрация HardShard.

Регистрация назначенного наказания производится в форме записи о нарушении и наказании. Администрация HardShard и уполномоченные администраторы Сообщества при назначении наказаний руководствуются числом действующих записей о нарушениях и наказаниях, внесённых в Реестр применяемых наказаний.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.2" title="3.2 Раздельный учёт применяемых наказаний в чатах и играх">

<strong id="3.2.1">1.</strong> Система мер реагирования и наказаний предусматривает раздельный учёт применяемых наказаний по месту совершения правонарушения. В этих целях в Реестре применяемых наказаний ведётся два учётных списка – по правонарушениях, совершённым в чатах (каналах) Сообщества и в играх.

<strong id="3.2.2">2.</strong> В рамках раздельного учёта наказаний не допускается деление учётных списков на разделы по месту совершения правонарушения (чат, игра) либо по иным критериям, влияющим в последующем на назначение наказания.

При назначении наказания в рамках одного учётного списка неважно, в каком чате (канале) или игре было совершено правонарушение. Если нарушения зафиксированы в Реестре применяемых наказаний, совершение нового правонарушения в другом чате (канале) или игре является основанием для более жёсткого наказания, в том числе в рамках пункта 3.5 настоящих Правил.

<strong id="3.2.3">3.</strong> В целях настоящего пункта на все игровые инструменты написания текстов (таблички, книги и другие инструменты) распространяются положения Главы первой настоящих Правил.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.3" title="3.3 Объявление предостережений">

<strong id="3.3.1">1.</strong> Администрация HardShard имеет право объявлять предостережения о недопустимости либо нежелательности какого-либо поведения, которое может повлечь различные негативные последствия, в отношении как Сообщества, так и отдельно взятого участника Сообщества.

<strong id="3.3.2">2.</strong> Объявляемые предостережения, являющиеся мерой реагирования Администрации Сообщества, не являются наказанием в смысле настоящей Главы и не подлежат регистрации.

<strong id="3.3.3">3.</strong> Несоблюдение рекомендаций и призывов, указанных в объявленном ранее предостережении, могут являться поводом, но не самостоятельным основанием для назначения наказания.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.4" title="3.4 Виды наказаний">
<details>
<summary>Правовая позиция Совета Законодателей:</summary>

Письмо Совета законодателей от 29 мая 2025 г. № 2-об "О рассмотрении обращения":
     1) администраторы Сообщества (правоприменители) обязаны назначать, а равно заменять, наказание в соответствии с видами наказаний, предусмотренными пунктом 3.4. Правил HardShard.
     2) перечень видов наказаний, перечисленных в пункте 3.4. Правил Сообщества является закрытым. 
     3) в случае замены одного наказания другим видом следует учитывать, чтобы новое наказание по-прежнему соответствовало целям наказания, применяемого к игроку.
     4) специальная (индивидуальная) санкция в силу своего особого положения подлежит применению в экстраординарных случаях – тогда, когда правоприменитель считает возможным применение содержательно особенного наказания в конкретных и исключительных обстоятельствах. 
</details>

Видами наказаний являются:

1. Предупреждение;

2. Удаление материала (уничтожение сооружения), нарушающего настоящие Правила;

3. Приостановление возможности написания сообщений в чат либо говорить в голосом канале;

4. Специальная (индивидуальная) санкция;

5. Срочная блокировка, в том числе ограниченная срочная блокировка;

6. Бессрочная блокировка.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.5" title="3.5 Длительность действия назначенного наказания">

<strong id="3.5.1">1.</strong> Записи о нарушениях и наказаниях, содержащиеся в Реестре применяемых наказаний, имеют законную силу в течение двух месяцев со дня внесения указанных записей в Реестр. Срок давности, необходимый для регистрации нарушения и внесения его в Реестр применяемых наказаний должен быть разумным.

<strong id="3.5.2">2.</strong> В случае истечения двухмесячного срока законной силы записи о нарушении и наказании, действие указанной записи прекращается, а её содержание переносится в архивную секцию Реестра применяемых наказаний.

Назначение дополнительных наказаний, предусмотренных пунктом 3.6 настоящих Правил, производится исходя из количества действующих к моменту назначения наказания записей о нарушениях и наказаниях. Назначение дополнительных наказаний

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.6" title="3.6 Система дополнительный наказаний">

<strong id="3.6.1">1.</strong> За нарушение положений настоящих Правил, исходя из степени вреда, назначаются санкции, предусмотренные пунктом 3.4 настоящих Правил. В случае неоднократного нарушения настоящих Правил, а также официальных решений Администрации HardShard, может быть назначено дополнительное наказание по следующей системе:

первая запись о нарушении и наказании – без применения дополнительного наказания;

вторая запись о нарушении и наказании – блокировка (ограниченная блокировка) на трое суток;

третья запись о нарушении и наказании – блокировка на семь суток;

четвёртая запись о нарушении и наказании – блокировка на четырнадцать суток.

<strong id="3.6.2">2.</strong> В случае, если запись о нарушении и наказании стала пятой, то основной вид наказания вне зависимости от его строгости заменяется на бессрочную блокировку.

<strong id="3.6.3">3.</strong> При назначении наказаний за совершение правонарушений по положениям настоящих Правил со специальным статусом, определённым пунктом 3.7 настоящих Правил, система дополнительных наказаний применяется в общем порядке, а дополнительные наказания могут суммироваться с наказаниями, предусмотренными положениями настоящих Правил со специальным статусом.

<strong id="3.6.4">4.</strong> При назначении дополнительных наказаний, в том числе бессрочной блокировки, применяются положения положения настоящих Правил о раздельном учёте применяемых наказаний.

<strong id="3.6.5">5.</strong> Назначение дополнительных наказаний производится исходя из количества действующих к моменту назначения наказания записей о нарушениях и наказаниях с учётом срока действия законной силы данных записей, предусмотренного частью первой пункта 3.5 настоящих Правил.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.7" title="3.7 Особенности применения отдельных положений Правил о наказаниях">

Пункт 1.2, а также Глава вторая (за исключением параграфа второго Главы второй, кроме пункта 2.6) настоящих Правил наделены специальным статусом, предусматривающим, что наказания за нарушение указанных положений устанавливаются прямо в тексте данных положений.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.8" title="3.8 Разрешение ситуаций по добру и справедливости">

<strong id="3.8.1">1.</strong> В особых случаях, когда участником Сообщества нарушаются настоящие Правила при наличии смягчающих или отягчающих обстоятельств, в ситуациях злостного неисполнения рекомендаций Администрации HardShard либо использования несовершенств настоящих Правил, а также во всех иных ситуациях, в которых требуется специальное регулирование, Администрация HardShard вправе разрешить ситуацию по добру и справедливости (ex aequo et bono), руководствуясь здравым смыслом, соблюдением баланса публичных и частных интересов и духом права.

<strong id="3.8.2">2.</strong> Решения, принимаемые Администрацией HardShard на основании настоящего пункта, могут не соответствовать общим нормам, закреплённым в настоящих Правилах.

<strong id="3.8.3">3.</strong> Администрация HardShard по своему усмотрению вправе расширить применение принципа добра и справедливости на иные сферы, которые могут быть не связаны с назначением наказаний и разрешением ситуаций.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.9" title="3.9 Применение норм по аналогии">

В тех случаях, когда возникающие вопросы и нарушения не урегулированы положениями одной главы настоящих Правил, но схожим образом урегулированы положениями другой главы Правил, то к таким вопросам и нарушениям могут быть применены нормы данной главы с учётом специфики отношений.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.10" title="3.10 Мировое соглашение">

<strong id="3.10.1">1.</strong> В случае формального нарушения настоящих Правил и при отсутствии взаимных претензий участники Сообщества могут заключить мировое соглашение, в результате которого Администрацией HardShard не применяется система мер реагирования и наказаний.

<strong id="3.10.2">2.</strong> Участники Сообщества, не имеющие взаимных претензий и заключивших мировое соглашение, вправе обратиться к администратору Сообщества, вынесшему решение о назначении наказания, в течение семи суток со дня назначения наказания и уведомить его о заключении мирового соглашения.

<strong id="3.10.3">3.</strong> Администратор Сообщества после получения информации о наличии мирового соглашения отменяет решение о назначении наказания и переносит запись о нарушении и наказании в архивную секцию Реестра применяемых наказаний.

Администратор Сообщества вправе отказать в отмене ранее назначенного наказания в случае, если:

1. будет установлено, что мировое соглашение было заключено под давлением или содержит признаки обмана;

2. нарушение носило грубый, систематический или опасный характер;

3. отмена этого наказания будет нарушать публичные интересы Сообщества или интересы неопределённого круга лиц.

<strong id="3.10.4">4.</strong> Мировое соглашение может быть заключено только при формальном нарушении пунктов 1.1, 1.5, 2.2 настоящих Правил.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.11" title="3.11 Замена наказания штрафом">

<strong id="3.11.1">1.</strong> Лицо, нарушившее положения Главы второй настоящих Правил, кроме пунктов 2.1, 2.12, 2.13 настоящих Правил, имеет право трижды заменить назначенное наказание штрафом. Под штрафом понимается назначаемое по решению Администрации HardShard взыскание в виде определённых ресурсов, передаваемых в пользу города Астреи либо иной стороны, определяемой решением Администрации HardShard. Размер штрафа определяется Администрацией HardShard на основе принципов справедливости и соразмерности.

<strong id="3.11.2">2.</strong> Замена наказания штрафом производится по решению администратора, вынесшего решение о наказании, после проведения дополнительной оценки на основании соответствующего обращения игрока, в отношении которого назначено либо должно быть назначено наказание. При этом администратор вправе отклонить обращение без объяснения причин.

<strong id="3.11.3">3.</strong> Замена назначенного наказания штрафом влечёт неприменение к лицу назначенной санкции, в том числе дополнительного наказания на основании пункта 3.6, но не ведёт к исключению записи о назначенном наказании из Реестра применяемых наказаний.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="3.12" title="3.12 Приостановление исполнения (отбытия) наказания">

<strong id="3.12.1">1.</strong> Исполнение (отбытие) наказания, назначенного участнику Сообщества, может быть приостановлено в связи с проведением мероприятий высокой социальной значимости, перепроверкой обстоятельств нарушения настоящих Правил, а также иными достаточными для того основаниями, на срок не более одного месяца.

<strong id="3.12.2">2.</strong> Заявление с просьбой о приостановлении исполнения (отбытия) наказания может подавать только участник Сообщества, исполняющий (отбывающий) наказание. Решение о приостановлении принимает Администрация HardShard.

</RuleCollapse>

:::note Все проекты и подразделения

1. Minecraft-сервер HardShard: `mc.hardshard.ru` или `116.202.155.168:25565`
2. Музейный Minecraft-сервер MemoryShard: `memory.hardshard.ru`
3. [Телеграм-канал HardShard](https://t.me/hardshard)
4. [Телеграм-чат HardShard](https://t.me/hardshardchat)
5. [Дискорд-сервер HardShard](https://discord.gg/2tHYZcJYR3)
6. Телеграм-чат Отдела внештатных сотрудников
7. Телеграм-чат Администрации HardShard
8. [Телеграм-канал объявлений игроков HardShard](https://t.me/harshard_newspaper)
9. Vintage Story-сервер HardShard: `vs.hardshard.ru`
10. [Телеграм-чат сервера Vintage Story HardShard](https://t.me/hardshardvs)
11. [HardShard Wiki](https://wiki.hardshard.ru)
12. [Телеграм-бот игрового чата](https://t.me/hardshard_chatbot)
13. [YouTube-канал HardShard](https://www.youtube.com/@HardShard)
14. [Официальный сайт Сообщества HardShard](https://hardshard.ru)
15. [Сообщество Вконтакте](https://vk.com/hardshardru)

:::
