---
title: Стандарт строительства путей сообщения в Надбедрочье
description: Стандарт строительства путей сообщения в Надбедрочье
slug: /rules/road_standard
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"
import { Item, Block } from "@site/src/components/PhotoNamePlayer"

## Стандарт для магистральных дорог

Согласно решению Совета Игроков, магистральные дороги должны иметь ширину три блока и в массе своей соответствовать дизайну, [утверждённому](https://t.me/hardshard_newspaper/941) в канале объявлений.

Скачать схематику утверждённого дизайна дороги можно [здесь](https://t.me/hardshard_newspaper/939).

<ImageZoom
  src="/img/road_standard/magistral_road.jpg"
  alt="Пример магистральной дороги"
  description="Пример магистральной дороги"
  maxHeight= "35rem"
/>

## Стандарт для побочных дорог

   Все побочные дороги должны подчиняться следующим правилам:
    - Обязательное наличие кнопок на льду для предотвращения спавна мобов.
    - Возможность свободного пересечения дороги без использования дополнительных блоков, ломания дороги и элитр. Игрок может без проблем перейти например с левой части дороги на правую.
    - Наличие ограждений по бокам из стеклянных панелей цвета родительской магистральной ветки.
    - Ответвления (побочные дороги) могут иметь ширину 1 или 2 блока, согласно [голосованию](https://t.me/hardshardchat/1173255) в основном чате. Дизайн ответвлений может быть любой на усмотрения хозяина, при условии, что он соблюдает остальные правила.

<ImageZoom
  src="/img/road_standard/side_road_front.png"
  alt="Пример побочной дороги"
  description="Пример побочной дороги"
  maxHeight= "30rem"
/>

:::info Примечание

Указанный дизайн побочной дороги является лишь примером и **необязателен** к использованю, он лишь показывает один из возможных дизайнов, который полностью соответствует правилам.

:::

<ImageZoom
  src="/img/road_standard/side_road_above.png"
  alt="Пример побочной дороги сбоку"
  description="Пример побочной дороги сбоку"
  maxHeight= "30rem"
/>
