---
title: Устав Палаты инспекторов
sidebar_position: 1
slug: /charter-of-the-chamber-of-inspectors
description: Устав инспекторской палаты.
---

<span className="badge badge--primary">**Вступили в силу:** 9 июля 2024 г.</span>

# Устав Палаты инспекторов

## Общие положения {#general}

Настоящий Устав обязателен для исполнения сотрудниками Инспекторской палаты (далее - сотрудники)
Настоящий Устав определяет:
1) цели, задачи и возможности Палаты Инспекторов (далее – палаты);
2) порядок принятия новых сотрудников в палату;
3) порядок назначения президента палаты и его заместителя;
4) обязанности сотрудников палаты;
5) обязанности и права руководителей;
6) обязанности исполнение приказов и распоряжение руководителей;
7) порядок решения внутренних вопросов палаты;
8) порядок применения мер поощрения;
9) порядок наложения и исполнения дисциплинарных взысканий;
10) порядок учета мер поощрения и дисциплинарных взысканий;
11) порядок обжалования дисциплинарных взысканий.

## ГЛАВА 1. Цели и задачи Палаты Инспекторов {#сhapter-1}

<span id="1.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1**</span> Палата Инспекторов состоит из президента, заместителя и членов палаты.

<span id="1.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.2**</span> Палата инспекторов может разрабатывать внутренние правила и процедуры работы, а также утверждать планы действий для обеспечения безопасности и порядка в сообществе

<span id="1.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.3**</span>  Палата Инспекторов создана с целью обеспечения контроля над исполнением законов и нормативных актов на территории, наделенной ею полномочиями.

<span id="1.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.4**</span>  Основной задачей Палаты Инспекторов является надзор за выполнением законов и обеспечение честности и прозрачности в действиях членов палаты.

<span id="1.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.5**</span>  Инспекторы палаты обязаны проводить расследование случаев нарушения правил сообщества, включая, но, не ограничиваясь порчей и пропажей имущества, нападениями и убийствами без обоюдного согласия. При этом инспекторы должны собирать необходимые доказательства и представлять их перед судьями.

<span id="1.6" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.6**</span>  Инспекторы имеют право предоставлять свидетельские показания и свидетельствовать перед судьями по делам, связанным с нарушением правил сообщества. При этом инспекторы обязаны соблюдать нормы законодательства и процессуальные правила.

<span id="1.7" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.7**</span>  Президент палаты или его заместитель имеет право выписать Ордер на арест игрока, имея на руках достаточное количество доказательств.

<span id="1.8" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.8**</span>  Порядок проведение ареста и условия содержания соответственны «Заключению Верховного Международного Суда о процедуре ареста, проводимой Палатой Инспекторов».

<span id="1.9" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.9**</span>  Палата имеет право проводить оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов по решению руководителя территориального органа или лица, его замещающего:
1) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий;
2) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих права и свободы граждан, движение транспорта, работу средств связи и организаций;
3) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
4) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
5) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
6) при проведении мероприятий, направленных на обнаружение предметов, изъятых из оборота или ограниченно оборотоспособных, либо при наличии оснований полагать, что в границах территорий или на объектах готовится, совершается (совершено) преступление;
7) при необходимости предотвращения угрозы жизни и здоровью игроков, которые не могут быть защищены иным способом.

<span id="1.10" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.10**</span>  При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-разыскных мероприятий, охраны места совершения преступления, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность.

<span id="1.11" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.11**</span>  В границах оцепления (блокирования) палата может осуществлять личный осмотр игроков, находящихся при них вещей (предметов, механизмов, веществ), осмотр транспортных средств и перевозимых грузов с участием водителей или игроков, сопровождающих грузы, с применением при необходимости технических средств. В случае отказа игрока подвергнуться личному осмотру или предоставить для осмотра транспортное средство и перевозимые грузы, инспектор имеет право не допускать проход такого игрока на территории, в жилые помещения, строения и на другие объекты, где проводится оцепление (блокирование), или его выход за пределы границ оцепления (блокирования), а также въезд или выезд транспортного средства до снятия оцепления (блокирования).

## ГЛАВА 2. Порядок принятия новых сотрудников в палату  {#сhapter-2}

<span id="2.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.1**</span>  Члены палаты могут быть назначены или выбраны из числа общественности, обладающих необходимыми качествами и навыками для проведения расследований и обеспечения правопорядка в сообществе. Принятие нового сотрудника в палату осуществляется голосованием среди всех инспекторов по мнению большинства.

## ГЛАВА 3. Порядок назначения президента палаты и его заместителя  {#сhapter-3}

<span id="3.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.1**</span>  Президент выбирается из действующих инспекторов путем голосования всех участников. В случаи недееспособности президента или в случаи форс-мажоров, место президента занимает заместитель, до решения всех проблем. В случае, если текущий президент не способен далее занимать свой пост, происходит избрание нового президента.

<span id="3.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.2**</span>  Заместитель назначается действующим президентом.

## ГЛАВА 4. Обязанности сотрудников палаты  {#сhapter-4}

<span id="4.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**4.1**</span>  Члены палаты обязаны:
1) знать и соблюдать основные и служебные обязанности, порядок и правила выполнения служебных обязанностей и реализации предоставленных ему прав;
2) выполнять приказы и распоряжения руководителей, отданные в установленном порядке и не противоречащие законам;
3) участвовать в заседаниях Палаты Инспекторов и давать аналитические отчеты о своей деятельности;
4) соблюдать требования к служебному поведению;
5) соблюдать субординацию;
6) проявлять уважение ко всем сотрудникам вне зависимости от их служебного положения и места службы;
7) содействовать руководителю в поддержании служебной дисциплины;
8) не разглашать сведения, ставшие ему известными в связи с выполнением служебных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья игроков или затрагивающие их честь и достоинство;
9) соблюдать ограничения, обязанности и запреты, требования о предотвращении или об урегулировании конфликта;
10) при увольнении вернуть все инструменты, выдаивающиеся на срок выполнения обязанностей инспектора.

## ГЛАВА 5. Обязанности и права руководителей  {#сhapter-5}

<span id="5.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**5.1**</span>  Руководители палаты обязаны:
1) четко отдавать приказы и распоряжения подчиненным, проверять точность и своевременность их исполнения;
2) принимать меры по противодействию коррупции;
3) знать и анализировать состояние служебной дисциплины, морально-психологического климата в подчиненной палате (подразделении), своевременно принимать меры по предупреждению нарушений служебной дисциплины сотрудниками;
4) всесторонне изучать личные и деловые качества подчиненных;
5) создавать необходимые условия для службы, отдыха и повышения квалификации подчиненных, профессиональной служебной и физической подготовки, в том числе своевременно выдавать сотрудникам инструменты для выполнения обязанностей инспектора;
6) обеспечивать гласность и объективность в оценке служебной деятельности подчиненных;
7) воспитывать у подчиненных чувство ответственности за выполнение служебных обязанностей.

## ГЛАВА 6. Обязанности исполнение приказов и распоряжение руководителей  {#сhapter-6}

<span id="6.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.1**</span>  Приказ руководителя - служебное требование руководителя, обращенное к подчиненным сотрудникам, об обязательном выполнении определенных действий, о соблюдении правил или об установлении порядка, положения.

<span id="6.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.2**</span>  Приказ должен соответствовать законам и приказам вышестоящих руководителей.

<span id="6.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.3**</span>  Приказ, отдаваемый руководителем, обязателен для исполнения подчиненными, за исключением заведомо незаконного приказа. При получении приказа, явно противоречащего закону, сотрудник обязан руководствоваться законом. При этом сотрудник обязан уведомить руководителя, отдавшего заведомо незаконный приказ, или вышестоящего руководителя о неисполнении незаконного приказа.

<span id="6.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.4**</span>  Приказ может быть отдан в письменной или устной форме, в том числе посредством использования технических средств связи, одному подчиненному или группе подчиненных. Приказ, отданный в письменной форме, является основным распорядительным служебным документом (правовым актом), издаваемым руководителем на правах единоначалия.

<span id="6.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.5**</span>  Прямыми руководителями сотрудника являются руководители, которым он подчинен по службе, в том числе временно; ближайший к сотруднику прямой руководитель является его непосредственным руководителем.

<span id="6.6" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.6**</span>  Отдавая приказ, руководитель не должен допускать злоупотребления должностными полномочиями или их превышения.

<span id="6.7" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.7**</span>  Руководителю запрещается отдавать приказ, не имеющий отношения к выполнению подчиненными служебных обязанностей или направленный на нарушение законодательства. Приказ формулируется ясно, четко и кратко, без употребления формулировок, допускающих различное толкование.

<span id="6.8" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.8**</span>  Руководитель, перед тем как отдать приказ, обязан всесторонне оценить обстановку и принять меры по обеспечению его исполнения.

<span id="6.9" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.9**</span>  Приказы отдаются в порядке подчиненности. При необходимости прямой руководитель может отдать приказ подчиненному, минуя его непосредственного руководителя. В таком случае прямой руководитель сообщает об этом непосредственному руководителю подчиненного или подчиненный сам докладывает о получении этого приказа своему непосредственному руководителю.

<span id="6.10" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.10**</span>  Приказ руководителя, за исключением явно противоречащего закону, должен быть исполнен беспрекословно, точно и в срок. Обсуждение приказа и его критика недопустимы. При невозможности исполнения приказа сотрудник обязан незамедлительно уведомить об этом руководителя, отдавшего приказ.

<span id="6.11" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.11**</span>  Руководитель, чтобы убедиться в правильном понимании отданного им приказа, может потребовать его повторения, а подчиненный, получивший приказ, может обратиться к руководителю с просьбой повторить его.

<span id="6.12" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.12**</span>  Исполнив приказ, подчиненный, если он не согласен с приказом, может его обжаловать.

<span id="6.13" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.13**</span>   Об исполнении полученного приказа подчиненный обязан доложить прямому руководителю, отдавшему приказ, и (или) своему непосредственному руководителю.

<span id="6.14" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.14**</span>   Подчиненный, не исполнивший отданный в установленном порядке приказ руководителя, привлекается к ответственности по основаниям, предусмотренным законодательством.

<span id="6.15" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.15**</span>   Руководитель несет ответственность за отданный приказ и его последствия, за соответствие содержания приказа законодательству и за непринятие мер по обеспечению его исполнения.

<span id="6.17" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.17**</span>   Отменить приказ имеет право только руководитель, его отдавший, или вышестоящий прямой руководитель.

<span id="6.18" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**6.18**</span>   Если подчиненный, исполняющий приказ, получит от вышестоящего прямого руководителя новый приказ, который может воспрепятствовать исполнению ранее полученного приказа, он докладывает об этом вышестоящему прямому руководителю, отдавшему новый приказ, и в случае подтверждения нового приказа исполняет его. Руководитель, отдавший новый приказ, сообщает об этом руководителю, отдавшему первый приказ.

## ГЛАВА 7. Порядок решения внутренних вопросов палаты  {#сhapter-7}

<span id="7.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**7.1**</span>  Президентом палаты или его заместителем назначается заседание, частота проведения заседаний зависит от обстоятельств и мер необходимости.

<span id="7.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**7.2**</span>  Решения Палаты Инспекторов принимаются большинством голосов от общего числа членов палаты или же по решению главы.

## ГЛАВА 8. Порядок применения мер поощрения {#сhapter-8}

<span id="8.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**8.1**</span>  За добросовестное выполнение служебных обязанностей, достижение высоких результатов в служебной деятельности, а также за успешное выполнение задач повышенной сложности в отношении сотрудника применяются следующие меры поощрения:
1) объявление благодарности;
2) выплата денежной премии;
3) награждение ценным подарком;
4) занесение никнейма сотрудника в книгу почета или на доску почета Палаты Инспекторов;
5) в качестве меры поощрения может применяться досрочное снятие ранее наложенного на сотрудника дисциплинарного взыскания;
6) предоставление внеочередного отпуска.

<span id="8.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**8.2**</span>  В случаях, когда, по мнению руководителя, необходимо применить меры поощрения, применение которых выходит за пределы его дисциплинарных прав, он ходатайствует об этом перед вышестоящим руководителем.

<span id="8.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**8.3**</span>  Меры поощрения объявляются приказами руководителя и доводятся до сотрудника лично, перед строем или на заседании (собрании). В случае объявления сотруднику поощрения лично, содержание соответствующего приказа доводится до всего личного состава.

## ГЛАВА 9. Порядок наложения и исполнения дисциплинарных взысканий {#сhapter-9}

<span id="9.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.1**</span>  На сотрудников могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания:
1) замечание;
2) выговор;
3) перевод на нижестоящую должность;
4) назначение вне очереди в дежурство;
5) увольнение со службы в палате.

<span id="9.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.2**</span>  До наложения дисциплинарного взыскания от сотрудника, привлекаемого к ответственности, должно быть затребовано объяснение в письменной форме. В случае отказа сотрудника дать такое объяснение составляется соответствующий акт.

<span id="9.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.3**</span>  При нарушении служебной дисциплины подчиненным руководитель обязан предупредить его о недопустимости таких действий (бездействия), а при необходимости, в зависимости от тяжести совершенного проступка и степени вины, наложить дисциплинарное взыскание.

<span id="9.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.4**</span>  Сотрудник привлекается к дисциплинарной ответственности только за то нарушение служебной дисциплины, в совершении которого установлена его вина.

<span id="9.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.5**</span>  Дисциплинарное взыскание должно соответствовать тяжести совершенного проступка и степени вины. При определении вида дисциплинарного взыскания принимаются во внимание: характер проступка, обстоятельства, при которых он был совершен, прежнее поведение сотрудника, совершившего проступок, признание им своей вины, его отношение к службе, знание правил ее несения и другие обстоятельства. При малозначительности совершенного дисциплинарного проступка руководитель может освободить сотрудника от дисциплинарной ответственности и ограничиться устным предупреждением.

<span id="9.6" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.6**</span>  В случаях, когда, по мнению руководителя, на сотрудника необходимо наложить дисциплинарное взыскание, наложение которого выходит за пределы его прав, он ходатайствует об этом перед вышестоящим руководителем.

<span id="9.7" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.7**</span>  Ходатайство о наложении на сотрудника дисциплинарного взыскания, наложение которого выходит за пределы прав руководителя, вышестоящим руководителем должно быть реализовано в недельный срок.

<span id="9.8" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.8**</span>  В случае отказа в удовлетворении ходатайства оно должно быть вместе с материалами, подтверждающими факт нарушения, возвращено внесшему его руководителю в срок, дающий ему возможность наложения на сотрудника дисциплинарного взыскания в соответствии с имеющимися у него правами.

<span id="9.9" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.9**</span>  Вышестоящий руководитель имеет право изменить или отменить дисциплинарное взыскание, наложенное нижестоящим руководителем, если оно не соответствует тяжести совершенного сотрудником дисциплинарного проступка.

<span id="9.10" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.10**</span>  При совместном нарушении служебной дисциплины несколькими сотрудниками дисциплинарные взыскания налагаются на каждого сотрудника в отдельности и только за совершенное им нарушение.

<span id="9.11" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.11**</span>  Наложение дисциплинарного взыскания за проступки, совершенные во время дежурства, несения службы на постах и маршрутах, производится только после смены виновного с дежурства, караула, поста, участка патрулирования или после его замены другим сотрудником.

<span id="9.12" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.12**</span>  На сотрудника, допустившего грубое нарушение служебной дисциплины, независимо от наличия или отсутствия у него дисциплинарных взысканий может быть наложено любое дисциплинарное взыскание вплоть до увольнения со службы в палате.

<span id="9.13" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.13**</span>  Перевод на нижестоящую должность в органах внутренних дел как вид дисциплинарного взыскания может применяться в случае грубого либо неоднократного нарушения сотрудником служебной дисциплины при наличии наложенного на него в письменной форме дисциплинарного взыскания.

<span id="9.14" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**9.14**</span>  В случае обжалования сотрудником дисциплинарного взыскания вышестоящим руководителям или в суд исполнение дисциплинарного взыскания не приостанавливается.

## ГЛАВА 10. Порядок учета мер поощрения и дисциплинарных взысканий {#сhapter-10}

<span id="10.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**10.1**</span>  Меры поощрения и дисциплинарные взыскания, за исключением объявленных устно, подлежат учету, сведения о них заносятся в архив палаты.

## ГЛАВА 11. Порядок обжалования дисциплинарных взысканий {#сhapter-11}

<span id="11.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**11.1**</span>  Сотрудник либо гражданин, ранее состоявший на службе в органах внутренних дел, вправе обжаловать наложенное на него дисциплинарное взыскание. Он может обратиться с рапортом (заявлением) к уполномоченному руководителю или в суд в течение трех дней со дня ознакомления с приказом о наложении на него дисциплинарного взыскания, а по вопросам об увольнении - в недельный срок со дня вручения копии приказа об увольнении. Рапорт (заявление) подлежит обязательной регистрации в день его подачи и рассматривается вышеуказанными руководителями в течение одной недели. Обжалование приказа о наложении дисциплинарного взыскания не приостанавливает его исполнение.