---
title: Судебная система
description: Перечень правил и особенностей судебной системы на сервере HardShard.
sidebar_position: 2
slug: /judicial-system
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"
import { Item, PhotoNamePlayer } from "@site/src/components/PhotoNamePlayer"

# Судебная система сервера HardShard

<ImageZoom
  src="/img/roleplay/verhovniy-mezhdunarodniy-sud-na-hardshard.jpg"
  alt="Здание Верховного Международного Суда в Анрими-Эссива на HardShard"
/>

На сервере действует развитая судебная система, призванная урегулировать споры и конфликты между игроками, а также обеспечить справедливое правосудие в виртуальном мире. Она включает в себя различные уровни судов, начиная от локальных органов правосудия и заканчивая высшим судебным органом — **Верховным Международным Судом (ВМС)**.

## Структура судебной системы

Высшим органом правосудия является **Верховный Международный Суд**, который принимает окончательные решения по всем делам, касающимся международных вопросов и споров между игроками из разных государств или территорий. Этот суд состоит из трёх судей, которые избираются на всеобщих выборах игроками сервера. Судьи обладают высшей юридической властью и ответственны за рассмотрение апелляций и сложных дел, переданных от других судов.

Государства и регионы могут создавать собственные суды для разрешения внутренних споров, однако все они подчиняются решениям и постановлениям Верховного Международного Суда.

## Полномочия Верховного Международного Суда

ВМС обладает следующими основными полномочиями:

- Высшая и универсальная судебная инстанция — рассмотрение дел во всех инстанциях (первой, апелляционной, кассационной и надзорной), что предполагает подведомственность всех создаваемых и существующих на сервере судов с целью создания единой судебной системы.
- Окончательность решений — решения ВМС, вынесенные вне первой инстанции, окончательны и обжалованию не подлежат.
- Разрешение международных споров — разрешение конфликтов между игроками и государственными образованиями по различным вопросам.
- Создаёт прецедентное право — решения Суда по вопросам, неурегулированным правовыми нормами, становятся полноценной частью правовой системы и обязательными для применения судами и иными органами.

:::info

Для более детальной информации можно ознакомиться со [Статутом Верховного Международного Суда](/docs/statut-supreme-international-court) и с [Правилами поведения посетителей в местах пребывания Верховного Международного Суда](/docs/visitor-guidelines-supreme-international-court).

:::

## Состав Верховного Международного Суда

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Никнейм</th>
      <th>Должность</th>
      <th>Контакт для связи</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="Kemerfund"/></td>
      <td>Председатель</td>
      <td>Отсутствует</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="Pedrilko"/></td>
      <td>Судья</td>
      <td>Отсутствует</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="genkaTop"/></td>
      <td>Судья</td>
      <td>[Telegram](https://t.me/genych2008)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="Nerkid"/></td>
      <td>Судебный пристав по ОУПДС</td>
      <td>[Discord](https://discordapp.com/users/675771678818697236)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="Napest"/></td>
      <td>Судебный секретарь</td>
      <td>[Telegram](https://t.me/napsoba)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Порядок подачи искового заявления

Для подачи иска в любой суд сервера, включая Верховный Международный Суд, игрокам необходимо следовать установленной процедуре.

:::note

Образцы всех форм обращений расположены в Общественной приемной на первом этаже резиденции Суда в Анрими-Эссиве.

:::

**Пример формата:**

>
> В Верховный Международный Суд  
> Истец: \<Имя игрока\>  
> Ответчик: \<Имя игрока\>  
> Третьи лица: \<Имя игрока (если есть)\>
>
> Исковое заявление:
>
> Предмет иска: \<Краткое описание конфликта\>  
> Требования истца: \<Что требуется от ответчика\>  
> Привлекаемые лица: \<Например, инспекторы или свидетели\>
>

### Шаг 1: Подготовка книги с пером

Иск подаётся в виде заполненной <Item.sm item="writable_book" name="Книги с пером" />, в которой указывается вся необходимая информация о споре. Этот документ должен содержать следующие обязательные части:

- Истец — игрок или группа игроков, подающих иск.
- Ответчик — сторона, против которой подан иск.
- Третьи лица (если имеются) — лица, участвующие в деле в качестве свидетелей, экспертов или иных заинтересованных сторон.

### Шаг 2: Описание иска

Следующим разделом книги является непосредственно исковое заявление. Оно включает:

- Предмет иска — суть проблемы или спора.
- Требования истца — что именно истец ожидает получить от суда (компенсация, наказание для ответчика, иные меры).
- Привлекаемые лица — это могут быть игроки или официальные лица, например, инспекторы, которые участвуют в деле в качестве экспертов.

### Шаг 3: Привлечение инспекторов

В случае сложных дел или при необходимости проведения расследований игроки могут привлекать инспекторов — особых игроков, обладающих полномочиями для исследования обстоятельств дела. Инспекторы могут проводить расследования, анализировать доказательства и предоставлять свои заключения в суд.

:::note 

Подробную информацию об инспекторах читайте [здесь](/docs/inspectors).

:::

### Шаг 4: Рассмотрение дела и вынесение решения

После подачи иска суд назначает дату заседания, на котором судьи выслушивают обе стороны и принимают решение на основе представленных доказательств и аргументов. ВМС имеет право запрашивать дополнительные доказательства, а также вызывать свидетелей или экспертов для дачи показаний.