---
title: Статут Верховного Международного Суда
sidebar_position: 1
slug: /statut-supreme-international-court
description: Статут Верховного Международного Суда на сервере HardShard.
---

<span className="badge badge--primary">**Вступили в силу:** 27 декабря 2023 г.</span> <br />
<span className="badge badge--success">**Действующая редакция:** 21 марта 2024 г.</span>

# Статут Верховного Международного Суда

## ГЛАВА I. Общие положения

### Статья 1. Верховный Международный Суд

**1.** Верховный Международный Суд — высший судебный орган международного уровня по всем делам и спорам, возникающим в пределах его юрисдикции.

**2.** Верховный Международный Суд — высший судебный орган международно-правового контроля, осуществляющий правосудие самостоятельно и независимо с целью соблюдения и защиты прав, свобод и законных интересов различных лиц и государств.

### Статья 2. Полномочия Суда

**1.** По заявлениям лиц, государств принимает к рассмотрению все дела и споры, лежащие в юрисдикции Суда;

**2.** Обладает исключительным правом на толкование норм международного права, положений международных договоров, соглашений и иных документов;

**3.** Обладает правом на толкование норм национальных законодательств, положений межгосударственных и иных договоров, соглашений и иных документов;

**4.** Устанавливает своими решениями общеобязательные нормы международного права;

**5.** Даёт консультативные заключения по любому юридическому вопросу;

**6.** Даёт разъяснения по вопросам судебной практики нижестоящим судам;

**7.** В качестве суда первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанции рассматривает решения всех нижестоящих судов на предмет законности (и обоснованности) данных решений;

**8.** Разрабатывает предложения по совершенствованию международного законодательства;

**9.** Обладает правом наложения запрета на действие любого решения международных организаций, положений международных и межгосударственных договоров, соглашений и иных документов, положений национальных законодательств в случае их противоречия нормам международного права, решениям Суда, иным общепризнанным законодательным нормам;

**10.** Разрешает дела, исходя из принципа ex aequo et bono (по справедливости и добру), если с этим согласны стороны процесса;

**11.** По решению судебного состава по собственной инициативе рассматривает любые дела и вопросы.

### Статья 3. Состав и порядок формирования Верховного Международного Суда

**1.** Верховный Международный Суд состоит из пяти судей, включая Председателя Верховного Международного Суда и его заместителя. Судьи Верховного Международного Суда избираются посредством проведения всеобщих и равных выборов, в которых правом участия обладают все игроки.

**2.** Верховный Международный Суд правомочен осуществлять свою деятельность при наличии в его составе не менее трёх судей.

**3.** Решение по рассматриваемому вопросу или делу от имени Верховного Международного Суда правомочен принять один уполномоченный Председателем Верховного Международного Суда судья.

**4.** Полномочия Верховного Международного Суда не ограничены по времени.

### Статья 4. Основные принципы деятельности

В своей деятельности Верховный Международный Суд придерживается принципов независимости, коллегиальности, справедливости, состязательности равноправия сторон и гласности.

### Статья 5. Обязательность решений Верховного Международного Суда

Решения Верховного Международного Суда являются общеобязательными в пределах действия его юрисдикции.

### Статья 6. Гарантии деятельности Верховного Международного Суда

**1.** Верховный Международный Суд независим от любых органов и лиц в финансовом, организационном, материально-техническом и иных отношениях.

**2.** Верховный Международный Суд самостоятельно осуществляет информационное и кадровое обеспечение своей деятельности.

**3.** Верховный Международный Суд по своему усмотрению использует и распоряжается принадлежащей ему собственностью, необходимой для обеспечения его деятельности.

**4.** Не допускается какое бы то ни было ограничение Верховного Международного Суда в финансовой, материальной, организационной, материально-технической и иных сферах деятельности.

## ГЛАВА II. Статус судьи Верховного Международного Суда

### Статья 7. Требования, предъявляемые к кандидату на должность судьи Верховного Международного Суда

Судьёй Верховного Международного Суда может быть назначено лицо, обладающее хорошей репутацией, высокими моральными качествами, способное объективно и независимо осуществлять правосудие.

### Статья 8. Порядок избрания судей Верховного Международного Суда

**1.** Предложения о кандидатурах на должности судей Верховного Международного вносятся всеми игроками, Органом самоуправления игроков, Администрацией HardShard, а также иными лицами и организациями.

**2.** Избирательную кампанию по выборам судей Верховного Международного Суда проводит Орган самоуправления игроков из числа лиц, не являющихся кандидатами на должности судей Верховного Международного Суда. В случае появления вакантных должностей судей Верховного Международного Суда, Орган самоуправления игроков обязан в недельный срок сформировать избирательную комиссию, состоящую из трёх человек, один из которых будет осуществлять подсчёт голосов. Избирательная комиссия в срок, не превышающем двух недель, проводит регистрацию кандидатов и в последний день в пределах указанного срока проводит выборы на территории города Анрими-Эссива. Порядок регистрации кандидатов и проведения выборов утверждает сформированная избирательная комиссия.

Для проведения выборов избирательная комиссия обязана подготовить в достаточном количестве бюллетени, избирательную кабинку, избирательный ящик с исключительным доступом к нему уполномоченного представителя избирательной комиссии, не позже, чем за двое суток до выборов, известить в официальных средствах информации Сообщества о выборах судей Верховного Международного Суда, а также осуществить все иные необходимые действия.

Действительным признаётся голос, размещённый на подписанной игроком книге, которая опущена в избирательный ящик. Один игрок имеет право отдать один голос.

После окончания процедуры приёма голосов избирателей, избирательная комиссия закрывает избирательный участок, перестаёт принимать новые голоса и начинает процедуру подсчёта голосов. Подсчётом голосов может заниматься лишь одно уполномоченное лицо. После проведения подсчётов, проводится контрольная проверка лицом, уполномоченным Администрацией HardShard. После проведения проверок выборы могут объявлены состоявшимися либо несостоявшимися. В случае состоятельности выборов, оглашается список избранных судей Верховного Международного Суда, в случае несостоятельности выборов в течение одной недели проводятся повторные выборы без участия в работе избирательной комиссии лиц, принимавших участие в организации предыдущих выборов.

Голоса игроков не могут быть оглашены публичности ни в каком виде. Все учтённые бюллетени в закрытом порядке подлежат уничтожению в течение недели в случае отсутствия споров.

### Статья 9. Присяга судьи Верховного Международного Суда

На торжественной церемонии, проводимой в здании Верховного Международного Суда, избранный судья Верховного Международного Суда произносит присягу следующего содержания: «Я, (никнейм), вступая в должность Судьи Верховного Международного Суда, торжественно клянусь объективно, беспристрастно, непредвзято, независимо и справедливо осуществлять правосудие, подчиняясь только закону и руководствуясь принципом верховенства права, честно и добросовестно исполнять свои обязанности, как велят мне долг Судьи и моя совесть, соблюдать морально-этические принципы поведения Судьи, не совершать действий, которые порочат звание Судьи и унижают авторитет судебной власти».

### Статья 10. Срок полномочий судьи Верховного Международного Суда

Полномочия судей Верховного Международного Суда не ограничиваются определённым сроком. Основания для прекращения полномочий судьи Верховного Международного Суда предусмотрены статьёй 13 настоящего Статута.

### Статья 11. Гарантии независимости судей Верховного Международного Суда

**1.** Независимость судей Верховного Международного Суда обеспечивается несменяемостью, неприкосновенностью, равенством прав судей, запретом какого бы то ни было вмешательства в судебную деятельность, предоставлением судье материального и социального обеспечения, гарантий безопасности, соответствующих его высокому статусу.

**2.** Неприкосновенность судей Верховного Международного Суда обеспечивается невозможностью привлечения судей Верховного Международного Суда, в том числе после прекращения его полномочий, за позицию, выраженную им при рассмотрении дела в Верховном Международном Суде, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность данного судьи в преступном злоупотреблении своими полномочиями.

**3.** За совершение дисциплинарного проступка ответственность наступает по решению Председателя Верховного Международного Суда.

**4.** Судьи Верховного Международного Суда обладают всеми необходимыми дипломатическими иммунитетами и привилегиями в период исполнения обязанностей.

### Статья 12. Равенство судей

Судьи Верховного Международного Суда пользуются равными правами во время заседаний Верховного Международного Суда, осуществления правосудия, взаимодействия со сторонами процесса и во всех иных случаях.

### Статья 13. Приостановление и прекращение полномочий судьи Верховного Международного Суда

**1.** Полномочия судьи Верховного Международного Суда могут быть приостановлены в случаях, если:

  1) судья Верховного Международного Суда временно не может осуществлять свои обязанности;
  2) имеются подозрения о совершении судьёй действий, порочащих авторитет Суда и всей судебной власти в целом.

**2.** Решение о приостановлении полномочий и о возобновлении полномочий судьи Верховного Международного Суда принимает Верховный Международный Суд.

**3.** Полномочия судьи Верховного Международного Суда могут быть прекращены ввиду:

  1) нарушения порядка его избрания на должность судьи Верховного Международного Суда;
  2) направления в адрес Председателя Верховного Международного Суда личного письменного заявления об отставке;
  3) вынесения в отношении обвинительного приговора;
  4) совершения действий, порочащих честь и достоинство судьи, Суда и судебной власти;
  5) неучастия судьи в заседаниях Верховного Международного Суда либо уклонения от голосования без уважительных причин более двух раз подряд.

**4.** Решение о прекращении полномочий судьи Верховного Международного Суда принимает Верховный Международный Суд.

### Статья 14. Отставка судьи Верховного Международного Суда

**1.** Судья Верховного Международного Суда считается ушедшим в отставку, если его полномочия прекращены на основании подпункта 2 пункта 3 статьи 13 настоящего Статута.

**2.** Судья Верховного Международного Суда в отставке обладает всеми правами и гарантиями, которыми пользуются действующие судьи Верховного Международного Суда, кроме гарантий, указанных в пункте 4 статьи 11 настоящего Статута.

**3.** Председатель Верховного Международного Суда имеет право предоставить дипломатический иммунитет и привилегии судье Верховного Международного Суда в отставке на срок не более 14 дней.

### Статья 15. Допущение судьям Верховного Международного Суда

**1.** Судьи могут исполнять политические или административные обязанности, а также посвящать себя другому занятию профессионального характера, однако на заседаниях Суда они должны быть полностью беспристрастными, не отстаивая выгоды для себя в своей профессиональной деятельности при помощи Верховного Международного Суда.

**2.** Сомнения по настоящему вопросу разрешаются определением Суда.

### Статья 16. Неучастие судей Верховного Международного Суда в заседании

**1.** Судья, при наличии особой причины, имеет право запрашивать у Председателя Суда освобождение от участия в заседании по разрешению определённых вопросов и дел.

**2.** Судьи не могут одновременно исполнять обязанности представителя, адвоката, обвинителя, истца и ответчика ни в каком деле, а также в случае, если в таком статусе они участвовали в рассмотрении этого же дела иным судом.

**3.** Участники процесса имеют право подать заявление об отводе судьи. В случае проведения заседания с участием судебной коллегии, то решение об отводе принимает Председатель Суда либо председательствующий после консультации с коллегией. В случае проведения остальных заседаний, решение об отводе принимает сам судья, в отношении которого подано заявление об отводе.

## ГЛАВА III. Структура и организация деятельности

### Статья 17. Организационные формы судопроизводства

**1.** Верховный Международный Суд рассматривает и разрешает дела в заседании Верховного Международного Суда с проведением слушаний либо без проведения слушаний.

**2.** Вопрос о форме судопроизводства разрешает Председатель Верховного Международного Суда либо назначенный на дело судья Верховного Международного Суда.

### Статья 18. Вопросы, рассматриваемые в заседании Верховного Международного Суда

**1.** Верховный Международный Суд рассматривает в заседаниях все вопросы, отнесённые к его компетенции статьёй 2 настоящего Статута, а также иными актами, признаваемые в действии по отношению к себе Верховным Международным Судом.

**2.** Международный Суд вправе также:

  1) принимать регламент заседания;
  2) принимать решение о приостановлении либо прекращении полномочий судьи Верховного Международного Суда;
  3) принимать решения о награждении судей Верховного Международного Суда, национальных и государственных судов, иных судебных органов, а также всех иных лиц, имеющих большие заслуги перед судами и судейским сообществом;
  4) принимать решения об утверждении официальных символов Верховного Международного Суда;
  5) принимать решения в отношении собственности Суда;
  6) осуществлять иные полномочия, не противоречащие настоящему Статуту, иным актам, признаваемых в действии по отношению к себе Верховным Международным Судом.

### Статья 19. Назначение на должность и освобождение от должности Председателя Верховного Международного Суда и его заместителя

**1.** Председатель Верховного Международного Суда избирается судьями Верховного Международного Суда тайным голосованием, проводимым в закрытом порядке.

**2.** Председатель Верховного Международного Суда избирается на бессрочную основу.

**3.** В случае, если судьи Верховного Международного Суда не могут самостоятельно избрать Председателя Верховного Международного Суда, решение о назначении принимает Председатель (Глава) Администрации HardShard в течение семи суток после направления обращения в его адрес.

**4.** Заместитель Председателя Верховного Международного Суда назначается на должность и освобождается от должности Приказом Председателя Верховного Международного Суда.

**5.** Полномочия Председателя Верховного Международного Суда могут быть прекращены на основании решения Верховного Международного Суда.

### Статья 20. Председатель Верховного Международного Суда

Председатель Верховного Международного Суда:

  1) руководит подготовкой заседаний Верховного Международного Суда, созывает их и председательствует на них;
  2) вносит предложения, подлежащие рассмотрению Верховным Международным Судом;
  3) представляет Верховный Международный Суд в различных органах;
  4) назначает на должность и освобождает от должности Заместителя Председателя Верховного Международного Суда;
  5) предоставляет судьям Верховного Международного Суда в отставке дипломатический иммунитет и привилегии;
  6) принимает решение о созыве судебной коллегии либо назначении судьи Верховного Международного Суда для рассмотрения и разрешения вопроса или дела, подлежащего рассмотрению Судом;
  7) издаёт приказы и распоряжения;
  8) осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим Статутом, иными актами, признаваемыми в действии по отношению к себе Верховным Международным Судом.

### Статья 21. Юрисдикция Верховного Международного Суда

В юрисдикцию Верховного Международного Суда входят все государственные образования, суверенные территории, граждане либо подданные этих образований и территорий, апатриды, международные организации и объединения, а также все иные возможные юридические, физические и иные лица.

### Статья 22. Судопроизводство в Верховном Международном Суде

**1.** Верховный Международный Суд имеет право рассматривать дела в первой, апелляционной, кассационной и надзорной инстанциях, а также дела по новым или вновь открывшимся обстоятельствам.

**2.** Рассмотрение дел осуществляется:

  1) Судебной коллегией в составе всех судей Верховного Международного Суда;
  2) Судьёй единолично по назначению Председателем Суда;
  3) Судьёй совместно с коллегией присяжных заседателей в составе двух либо четырёх человек.

**3.** Порядок судопроизводства:

  1) Подача искового заявления в Суд.
  2) Подготовка к судебному заседанию:

      а) Определение Председателем Верховного Международного Суда типа судебного заседания;\
      б) Назначение коллегии присяжных заседателей судьёй (при необходимости);\
      в) Назначение даты судебного заседания;\
      г) Получение необходимых доказательств судом.

  3) Судебное разбирательство.
  4) Вынесение официального решения.

**4.** Верховный Международный Суд рассматривает и разрешает дела в заседаниях  Суда с проведением слушаний, а также, в случае вынесения Определения Верховного Международного Суда, без проведения слушаний.

**5.** Верховный Международный Суд рассматривает в апелляционной инстанции дела, рассмотренные им в первой инстанции, без участия в составе судьи, рассматривавшего дело впервые.

### Статья 23. Местопребывание Верховного Международного Суда

**1.** Местом постоянного пребывания Верховного Международного Суда является Вольный город Анрими-Эссива.

**2.** Заседания Верховного Международного Суда проводятся в месте постоянного пребывания Суда. Верховный Международный Суд имеет право, если сочтёт нужным, провести заседание в ином месте.

**2.1.** Никто и ничто не вправе отказать Верховного Международному Суду в проведении заседания на той или иной территории, в том числе и закрытой. Временно, на период организации и проведения заседания Суда вне места постоянного пребывания, территории проведения и подходов к месту заседания объявляются нейтральными. Проходы не могут быть заблокированы. С целью учёта мнения возможного владельца территории, Председатель Суда согласует границы территорий проведения и подходы к месту заседания. В случае, если в течение двух раз Председателю Суда не удалось прийти к соглашению, то он имеет право издать Приказ с определением указанных территорий императивно. Верховный Международный Суд не несёт ответственности за нарушение участниками процесса и зрителями утверждённых границ.

**2.2.** Принимающая сторона (при наличии таковой) обязана безвозмездно предоставить Верховному Международному Суду помещения для размещения Суда и проведения им заседания, а также содействовать Суду в осуществлении им полномочий.

### Статья 23¹. Общественный совет при Верховном Международном Суде

**1.** Общественный совет при Верховном Международном Суде является совещательным органом и образуется для обеспечения согласования общественно значимых интересов, всевозможного улучшения качества правосудия, повышения авторитета Суда как органа, обладающего огромным комплексом власти, являющегося источником справедливых решений, а также учёту мнения общественности по различным вопросам. 

**2.** Общественный совет при Верховном Международном Суде созывается и распускается на основании Приказа Председателя Верховного Международного Суда. Состав Общественного состава формируется Председателем Верховного Суда после консультаций с общественностью. В состав Общественного совета должно входить не менее 3 человека. В состав Общественного совета не входят судьи Верховного Международного Суда, а также работники Суда.


**3.** Общественный совет при Верховном Международном Суде вправе:

  1) выражать Суду мнения общественности;
  2) выражать недоверия судье Верховного Международного Суда;
  3) привлекать внимание Суда к особо значимым случаям нарушения мира, порядка и справедливости;
  4) запрашивать у Суда и получать различную информацию, доступ к которой не является ограниченным;
  5) предлагать поправки в настоящий Статут;
  6) избирает Председателя Общественного совета;
  7) осуществлять иные полномочия, допущенные решениями Председателя Верховного Международного Суда.

**4.** Общественный совет при Верховном Международном Суде собирается в местах пребывания Верховного Международного Суда. Члены Общественного совета в период исполнения ими полномочий находятся под защитой Суда.

**5.** Общественный совет вправе заседать в открытых и закрытых заседаниях. Судьи Верховного Международного Суда вправе присутствовать в заседаниях вне зависимости от их формы.

### Статья 24. Судебный пристав (инспектор) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда

Судебный пристав (инспектор) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда назначается Постановлением Верховного Международного Суда из числа отобранных кандидатур на должность.

Судебный пристав (инспектор) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда обязан:

  1) обеспечивать в суде, а при выполнении отдельных процессуальных действий вне здания, помещений суда безопасность судей, присяжных заседателей и иных участников судебного процесса;
  2) поддерживать общественный порядок в здании, помещениях суда;
  3) выполнять распоряжения председателя суда, председательствующего в судебном заседании судьи по обеспечению общественного порядка в здании, помещениях суда;
  4) на основании Определения Верховного Международного Суда осуществлять привод лиц, вызванных на судебное заседание, всеми доступными способами;
  5) предупреждать и пресекать попытки нарушения порядка проведения судебного заседания;
  6) принимать штрафы и иные выплаты в пользу Суда от лиц, объявленных решением Верховного Международного Суда нарушителями, и передавать их Секретарю Верховного Международного Суда;
  7) осуществлять меры, в том числе и принудительного характера, направленные на исполнение решений Суда;
  8) осуществлять все иные действия в соответствии с настоящим Статутом, решениями Верховного Международного Суда, распоряжениями судей в пределах компетенции.

Судебный пристав (инспектор) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда вправе:

  1) требовать от всех присутствующих, кроме судебного состава, а также служащих Суда при исполнении полномочий, соблюдения порядка проведения судебного заседания;
  2) применять силу в отношении нарушителей с правом законного истребования собственного и служебного имущества;
  3) подавать Суду ходатайства в ходе заседания в связи с нарушением порядка проведения судебного заседания;
  4) принудительно изымать имущество нарушителя в пользу Суда на основании его решения по истечении 14 дней со дня вынесения данного решения и отсутствию уважительных причин к неуплате штрафа либо иной выплаты;
  5) осуществлять иные действия в рамках настоящего Статута, решений Верховного Международного Суда, распоряжений судей в пределах компетенции. Судебный пристав (инспектор) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда, являясь служащим Верховного Международного Суда, при исполнении полномочий пользуется всеми дипломатическими привилегиями и иммунитетами.

### Статья 24¹. Секретарь Верховного Международного Суда

Секретарь Верховного Международного Суда назначается на основании Постановления Верховного Международного Суда по представлению судей.

Секретарь Верховного Международного Суда обязан:

  1) обеспечивать документационное и организационное сопровождение деятельности Суда;
  2) направлять сторонам всю необходимую информацию, а также препровождать им все обязательные документы;
  3) принимать от всех осуждённых и уполномоченных лиц штрафы, назначенные в пользу Суда, и перечислять их в Казну Суда;
  4) осуществлять контроль за операциями, связанными с функционированием Казны Верховного Международного Суда;
  5) оказывать содействие в архивации документов, а также в наполнении архива Суда;
  6) оказывать содействие в организации совещаний и иных мероприятий, проводимых Верховным Международным Судом;
  7) перед входом в зал судебных заседаний судей Верховного Международного Суда оглашать слова: "Встать, Суд идёт!";
  8) осуществлять все иные действия в соответствии с настоящим Статутом, решениями Верховного Международного Суда, распоряжениями судей в пределах компетенции.

Секретарь Верховного Международного Суда вправе:

  1) получать информацию, необходимую для выполнения обязанностей;
  2) участвовать в совещаниях и обсуждениях, касающихся работы Суда;
  3) иметь доступ к документам и материалам, связанным с судебными делами;
  4) подавать Суду ходатайства в ходе заседания в связи с отсутствием сторон, а также в связи с иными вопросами;
  5) осуществлять иные действия в рамках настоящего Статута, решений Верховного Международного Суда, распоряжений судей в пределах компетенции.

Секретарь Верховного Международного Суда, являясь служащим Верховного Международного Суда, при исполнении полномочий пользуется всеми дипломатическими привилегиями и иммунитетами.

### Статья 25. Назначение штрафов и иных выплат в пользу Суда, формирование Казны Верховного Международного Суда

Верховный Международный Суд вправе как по собственному желанию, так и по ходатайству Судебного пристава (инспектора) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда либо Секретаря Суда, назначать штрафы в свою пользу за нарушение порядка работы Суда, воспрепятствование проведению Судом его заседаний, подрыв безопасности судей, сторон и участников судебного процесса, а также за иные деяния, препятствующие нормальному функционированию Суда. Решение о штрафе в пользу Суда вправе принять исключительно судебная коллегия либо судья в случае проведения заседания без созыва судебной коллегии. Решение о назначении штрафа издаётся от имени Верховного Международного Суда.

Штрафы, назначаемые в пользу Суда, устанавливаются на основании отдельного решения Верховного Международного Суда.

Штрафы, назначаемые в пользу Суда, должны быть уплачены в течение 14 дней со дня вынесения решения о назначении штрафа.

Штрафы, назначаемые в пользу Суда, полномочны принимать судьи Верховного Международного Суда, Секретарь Верховного Международного Суда, Судебный пристав (инспектор) по обеспечению установленного порядка деятельности Суда.

Верховный Международный Суд вправе определять иные выплаты в пользу Суда, которые не должны препятствовать общедоступности и открытости Суда, подрывать основы его функционирования.

Верховный Международный Суд общим собранием судей из средств, поступивших из штрафов, выплат, пожертвований, образовывает Казну Верховного Международного Суда, управление которой осуществляется всем судебным составом. Суд может самостоятельно устанавливать направления финансирования. Верховный Международный Суд не подотчётен никому в своей деятельности по управлению Казной, однако это не препятствует Суду добровольно раскрывать информацию о состоянии Казны и направлениях финансирования.

### Статья 26. Решения Верховного Международного Суда

**1.** Верховный Международный Суд в ходе собственного судопроизводства принимает решения в форме постановлений, заключений и определений.

**2.** Итоговое решение Суда по большинству вопросов и дел именуется постановлением.

**3.** Итоговое решение Суда по вопросам и делам, инициируемых Судом самостоятельно, а также по вопросам толкования норм права, именуется заключением.

**4.** Все иные решения, принимаемые в ходе осуществления судопроизводства, именуются определениями.

**5.** Постановления и заключения Верховного Международного Суда должны основываться на материалах, исследованных Судом, а также отражать все необходимые стороны и мотивы принятия того или иного решения. Постановления и заключения Суда оформляются отдельными документами. Определения Верховного Международного Суда оглашаются в заседании и при необходимости оформляются отдельным документом.

**6.** Решения Верховного Международного Суда провозглашаются в открытом заседании Суда, за исключением случаев проведения закрытого заседания.

**7.** Решения Верховного Международного Суда, вынесенные им в качестве суда первой инстанции, подлежат обжалованию в порядке апелляции в Верховном Международном Суде. Решения Верховного Международного Суда, выносимые им в качестве суда апелляционной, кассационной и надзорной инстанции, окончательны и не подлежат обжалованию.

### Статья 27. Особое мнение судьи

Судья Верховного Международного Суда, не согласный с решением Верховного Международного Суда, вправе письменно изложить свое особое мнение.

Судья Верховного Международного Суда, голосовавший за принятое постановление или заключение по существу рассматриваемого Верховным Международным Судом вопроса, но оставшийся в меньшинстве при голосовании по какому-либо другому вопросу или по мотивировке принятого решения, вправе письменно изложить свое мнение о несогласии с большинством судей.

Особое мнение судьи приобщается к постановлению либо заключению Верховного Международного Суда и является его неотъемлемой частью.

### Статья 28. Заседание с участием присяжных заседателей

**1.** Заседание с участием присяжных заседателей является рекомендательной формой проведения заседаний, где их участие возможно исходя из здравого смысла.

**2.** Коллегия в составе двух либо четырёх присяжных заседателей формируется на основании решения судьи, назначенного на рассмотрение того или иного вопроса либо дела, из числа лиц, незаинтересованных в каком-то определённом исходе дела.

**3.** Перед началом судебного заседания коллегия присяжных заседателей избирает старшину для представительства коллегии в судебном заседании, а также руководства ходом обсуждения на заседании коллегии.

**4.** Присяжные заседатели вправе задавать вопросы каждой из сторон в неограниченном количестве, запрашивать документы и доказательства для ознакомления, а также осуществлять иные права, предусматриваемые судьёй.

**5.** Коллегия присяжных заседателей, после заслушивания сторон, удаляется и выносит вердикт, который является обязательным для судьи и влечёт за собой вынесение решения Суда в ту сторону, которую определила коллегия присяжных заседателей.

**6.** В случае, если судья сочтёт, что коллегия присяжных заседателей вынесла вердикт, обвиняющий невиновного либо иной вердикт, полностью противоречащий приведённым доказательствам, то он своим решением распускает коллегию присяжных заседателей и созывает новую для повторного рассмотрения дела.