---
title: Устав Анрими-Эссива
description: Устав Вольного города-спавна Анрими-Эссива.
sidebar_posítion: 0
slug: /charter-anrimi-essiva
---

# Устав Вольного города-спавна Анрими-Эссива

Настоящий Устав является автономной частью Правил HardShard, а также государствообразующим учредительным документом города-спавна Анрими-Эссива.


**1.** Вольный город Анрими-Эссива (далее — Анрими-Эссива) — нейтральное государственное образование, находящееся в ведении [Администрации HardShard](../admins).

**2** Анрими-Эссива не может находиться под каким бы то ни было влиянием извне, в том числе государственным, корпоративным и частным.

**3** Анрими-Эссива не может быть включена в состав какого-либо государства либо быть включённой в чью-либо юрисдикцию.

**4** Нахождение игроков на территории Анрими-Эссивы никак не ограничивается и ограничиваться кем бы то ни было не может. На Анрими-Эссиву не распространяется действие пунктов 2.13 и 2.13.1 Правил, что подразумевает невозможность составления чёрного списка территории.

**5.** На территории Анрими-Эссивы запрещены ведение боевых действий, исполнение контрактов на убийство, все иные акты насилия и враждебности в рамках ролевой игры. Вне неё вышеуказанные акты насилия и враждебности признаются нежелательными.

**6.** Городскую власть в Анрими-Эссиве осуществляет его глава — Губернатор Анрими-Эссивы, обладающий всей полнотой власти, за исключением вопросов, указанных в пункте 10 настоящего Устава. Губернатор Анрими-Эссивы вправе делегировать полномочия гражданам Анрими-Эссивы.

- **6.1.** Условия к кандидату Губернатором Анрими-Эссивы может стать лицо, не имеющее гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание Губернатора Анрими-Эссивы на территории иностранного государства.

- **6.2.** Ограничение Губернатора Лицо, являющееся Губернатором Анрими-Эссивы, не может одновременно входить в состав Наблюдательного совета Анрими-Эссивы.

**7.** Резидентом Анрими-Эссивы может стать любой игрок, владеющий земельным участком на территории Анрими-Эссивы для индивидуального жилищного строительства. Резидентство приобретается и прекращается по решению Губернатора Анрими-Эссивы.

**8.** Гражданином Анрими-Эссивы может стать резидент Анрими-Эссивы, внёсший особый вклад в её развитие. Приём в гражданство осуществляется по решению Губернатора Анрими-Эссивы.

- **8.1.** Срок действия гражданства Гражданство выдаётся вступившему в должность Губернатору Анрими-Эссивы и сохраняется после ухода в отставку.

- **8.2.** Прекращение гражданства Гражданство Анрими-Эссивы может быть прекращено по решению Губернатора Анрими-Эссивы в случаях изъявления воли гражданином, совершения действий, подрывающих основы строя и порочащих честь Анрими-Эссивы, либо по решению Наблюдательного совета в случаях утраты его доверия.

**9.** Любой игрок имеет возможность обратиться к Губернатору Анрими-Эссивы с запросом на получение земельного участка для строительства с обязательным указанием цели получения земли. Решения о предоставлении земельных участков находится в компетенции Губернатора Анрими-Эссивы.

- **9.1.** Участок под ферму Если целью получения земли является строительство фермы, то Губернатор Анрими-Эссивы имеет право выдать земельный участок под её строительство, а сама ферма, после окончания строительства, должна быть передана на баланс Анрими-Эссивы и стать общественной.

- **9.2.** Несоответствие заявленной цели В случае несоответствия заявленной цели строительства итоговому результату, Губернатор Анрими-Эссивы вправе предпринять все действия, которые сочтёт нужным, вплоть до изъятия участка в собственность Анрими-Эссивы.

**10.** Наблюдательный совет Анрими-Эссивы — это коллегиальный орган управления Вольным городом. Наблюдательный совет имеет право быть проинформированным, имеет право поощрять и право предостерегать. В исключительном ведении Наблюдательного совета находится внесение поправок в настоящий Устав, приостановление действия отдельных положений настоящего Устава, принятие решений, имеющих высшую силу в рамках Анрими-Эссивы, назначение Губернатора Анрими-Эссивы.

- **10.1.** Состав Наблюдательного совета В состав Наблюдательного совета входят следующие лица:

  - **Gottor** — Председатель
  - **Kemerfund**
  - **Flammablelion**
  - **Himer_Fatal**
  - **Monteny**

**11.** За нарушение положений настоящего Устава, за совершение действий, подрывающих основы строя Анрими-Эссивы, наказание назначается по решению Наблюдательного совета либо Губернатора Анрими-Эссивы в отдельных случаях и по своему усмотрению.