---
title: Система голосования
description: Как получить очки за голосование на мониторинговых платформах.
sidebar_position: 1
slug: /voting
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"

# Система голосования

<ImageZoom
  src="/img/voting/votegui.png"
  alt="Внутриигровое меню Системы голосования"
/>

Мы предоставляем игрокам возможность отдать голос за наш сервер на мониторинговых платформах и заработать очки, которые можно обменять на уникальные предметы.

## Процесс голосования {#voting-process}

:::warning Внимание

На каждой мониторинговой платформе вы можете проголосовать только один раз в сутки.

:::

:::warning Внимание

Если вы укажете другой никнейм или сделаете в нем ошибку, вы не получите монет за голосование.

:::

1. Откройте внутриигровое меню Системы голосования при помощи команды `/vote` или `/votegui`.
2. Выберите пункт — Проголосовать (Часы).
3. Выберите мониторинг.
4. Перейдите по ссылке из внутриигрового чата.

**Дальнейшие шаги могут отличаться в зависимости от мониторинговой платформы.**

5. На сайте нажмите на кнопку «Проголосовать».
6. Введите ваш никнейм, под которым вы играете на сервере.
7. Пройдите капчу
8. Нажмите на кнопку «Отдать голос».

## Магазин наград {#vote-rewards-store}

Заработанные очки (монеты) вы можете потратить в разделе Магазин.

1. Откройте внутриигровое меню Системы голосования при помощи команды `/vote` или `/votegui`.
2. Выберите пункт — Магазин (Алмаз).
3. Выберите необходимую награду.

:::warning Внимание

Для получения соответвующего предмета, рецепта, модели и т.д. необходимо обменять купленную награду у [Технического администратора](../admins.md#maintenance-and-supervision-department-employees) или его [заместителя](../admins.md#maintenance-and-supervision-department-employees).

:::

### Список наград {#vote-rewards-list}

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Название</th>
      <th>Количество монет</th>
      <th>Описание</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Счастливый билетик (голова)</td>
      <td>5</td>
      <td>Позволяет добавить на сервер любую голову на выбор.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Счастливый билетик (пластинка)</td>
      <td>5</td>
      <td>Позволяет добавить на вашу пластинку свою музыкальную композицию.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Античные чертежи дворфов</td>
      <td>8</td>
      <td>Позволяет создать подвижные механизмы. [Подробнее // todo](#награда-за-голосование).</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Счастливый билетик (напиток)</td>
      <td>10</td>
      <td>Позволяет добавить на сервер уникальный напиток по вашему рецепту.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Волшебный свисток (частицы окружения)</td>
      <td>15</td>
      <td>Позволяет оформить локацию особыми частицами окружения.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Тайный манускрипт (моб)</td>
      <td>15</td>
      <td>Позволяет добавить на сервер кастомного моба с особыми функциями.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Загадочное писание (модель)</td>
      <td>25</td>
      <td>Позволяет добавить на сервер кастомную 3D модель под заказ.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Тайный манускрипт (босс)</td>
      <td>30</td>
      <td>Позволяет добавить на сервер босса со своими скиллами и дропом.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Счастливый билет (частицы)</td>
      <td>30</td>
      <td>Позволяет получить частицы на выбор.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
