## Глава 4. Администрация HardShard {#4}

<RuleCollapse id="4.1" title="4.1 Определение понятия и функции Администрации">

Администрация HardShard представляет собой коллегиальный орган управления Сообществом HardShard, его проектами и иными подразделениями.

Администрация осуществляет контроль за соблюдением настоящих Правил, обеспечивает общественный порядок, оказывает поддержку участникам Сообщества, принимает решения по вопросам, связанным с техническим обеспечением и развитием Сообщества и его проектов, осуществляет все иные действия, которыми сочтет нужным заниматься.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.2" title="4.2 Организационная структура Администрации, ее должностной и персональный состав">

Должностной и персональный состав Администрации HardShard указан на странице [Администрация](/docs/admins).

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.3" title="4.3 Права и функции Председателя (Главы) Администрации">

Председатель (Глава) Администрации HardShard:

- Является главным лицом в Администрации HardShard, координируя работу Администрации HardShard в целом, обеспечивая эффективное принятие решений и согласованность действий представителей Администрации HardShard;

- Действует и представляет Сообщество и Администрацию HardShard в различных отношениях;

- Председательствует в Администрации HardShard, являясь *primus inter pares* (лат. первым среди равных), ввиду чего, в случае равенства голосов в голосовании, голос Председателя (Главы) Администрации является решающим;

- Подписывает нормативные акты Администрации HardShard, издает приказы и распоряжения, дает поручения;

- Назначает на должность и освобождает от должности заместителя Председателя (Главы) Администрации HardShard;

- Делегирует как собственные, так и общие полномочия членам Администрации HardShard;

- Назначает на должность и освобождает от должности Администраторов подразделений Сообщества;

- Управляет финансами, принимает решения по распределению финансовых средств, находящихся в распоряжении Администрации HardShard;

- Обладает относительным правом вето. Суть раскрывается в [пункте 4.4](#4.4) настоящих Правил;

- Осуществляет помилование.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.4" title="4.4 Наложение вето на проект и механизм повторного его рассмотрения">

Председатель (Глава) Администрации HardShard, на основании абзаца 9 [пункта 4.3](#4.3) настоящих Правил, имеет право наложить вето на рассматриваемый Администрацией HardShard проект.

При этом отклоненный проект в обязательном порядке сопровождается текстом либо иным видом проекта с поправками от Председателя (Главы) Администрации HardShard. После наложения вето на проект Председателем (Главой) Администрации HardShard, Администрация HardShard обязана вновь взять на рассмотрение данный проект, после чего она может:

- Принять проект с учетом поправок Председателя (Главы) Администрации HardShard простым голосованием, кроме случаев рассмотрения вопроса, где настоящими Правилами установлено голосование двумя третями от общего числа администраторов Сообщества, в том числе и в тех вопросах, где в изначальном тексте указано голосование по такому принципу;

- Снять с рассмотрения проект, отклонив его;

- Запустить процедуру преодоления вето Председателя (Главы) Сообщества, которая подразумевает рассмотрение изначального проекта, отклоненного Председателем (Главы) Администрации HardShard, посредством принятия этого проекта большинством не менее трех четвертей от общего числа администраторов Сообщества. В случае успешного преодоления вето Председателя (Главы) Администрации HardShard, проект автоматически считается вступившим в силу, а наложение на его действие вето Председателя (Главы) Администрации HardShard не допускается.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.5" title="4.5 Кворум и способ принятия решений">

Администрация HardShard осуществляет принятие решений посредством голосования, при этом кворум составляет половину от общей численности администраторов Сообщества либо, в случае образования дробного числа при делении пополам, округление производится в сторону возрастания.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.6" title="4.6 Право и порядок внесения поправок в Правила">

Администрация HardShard обладает монопольным правом на внесение поправок в настоящие Правила, толкование настоящих Правил, а также принятие новых правил.

Порядок внесения поправок указан в [пункте 4.6.1](#4.6.1) настоящих Правил.

<strong id="4.6.1">4.6.1 Порядок внесения поправок в Правила HardShard:</strong>

- Разработка и предложение поправок: Любое лицо, указанное в [пункте 4.2](#4.2) настоящих Правил, имеет право разработать и предложить проект поправок в настоящие Правила на рассмотрение Администрации HardShard;

- Рассмотрение Администрацией HardShard: После вынесения проекта поправок в настоящие Правила на рассмотрение, Администрация HardShard проводит голосование по принципу простого большинства;

- Внесение поправок: Если предложенный на голосовании проект поправок получил одобрение, то он будет включен в действующие Правила, а дата действующей (последней) редакции будет изменена в соответствии с датой принятия поправок;

- Оглашение поправок: После внесения поправок в настоящие Правила, Администрация HardShard обязана опубликовать официальное уведомление о внесенных поправках с полным текстом данных поправок, а также всей сопутствующей информацией.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.7" title="4.7 Отсутствие обратной силы у поправок и актов">

Поправки в настоящие Правила либо акты Администрации HardShard или администрации подразделения Сообщества, устанавливающие или отягчающие ответственность, обратной силы не имеют.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.8" title="4.8 Привлечение игроков для реализации проектов">

Администрация и администраторы HardShard имеют право привлекать участников Сообщества по их добровольному согласию к помощи в реализации всеобщих проектов, создаваемых по решению Администрации или администраторов HardShard, а также в реализации полномочий Администрации Сообщества за исключением вопросов назначения наказаний. Привлечение дополнительных лиц должно сопровождаться предварительным информированием Администрации HardShard о персональном составе и целях привлечения этих лиц.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.9" title="4.9 Принятие участника Сообщества в состав Администрации">

Участник Сообщества может быть принят в состав Администрации HardShard на основании ее решения, принимаемого двумя третями голосов от общего числа администраторов Сообщества, за исключением случаев передачи Администрацией HardShard права на принятие новых сотрудников определенному администратору.

<strong id="4.9.1">4.9.1</strong> Испытательный срок: до принятия кандидата на определенную должность, Администрация HardShard вправе принять его на испытательный срок простым голосованием на срок от двух недель до двух месяцев. Лицо, находящееся на испытательном сроке, не является полноправным сотрудником Администрации Сообщества, однако оно может обладать всем комплексом прав, соответствующих занимаемой должности.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.10" title="4.10 Дисциплинарная ответственность членов Администрации">

Администратор, допустивший ошибку в вынесении решения о применении санкций в отношении участников Сообщества, либо превысивший свои должностные полномочия, либо утративший доверие, либо совершивший действие, порочащее честь и подрывающее авторитет Администрации, может быть привлечен Председателем (Главой) Администрации HardShard либо Администратором структурного подразделения Сообщества к дисциплинарной ответственности с занесением факта вынесения дисциплинарного взыскания в специальный реестр Администрации HardShard.

<strong id="4.10.1">4.10.1 Виды дисциплинарной ответственности:</strong>

- Выговор;

- Временное ограничение возможности использования администраторских прав (временное ограничение правомочий администратора);

- Временное отстранение от должности (временное ограничение исполнения полномочий администратора);

- Отрешение от должности.

<strong id="4.10.2">4.10.2 Длительность взысканий</strong>

Одно дисциплинарное взыскание имеет законную силу в течение шести месяцев со дня внесения записи о нем в специальный реестр Администрации HardShard.

<strong id="4.10.3">4.10.3</strong> Количество взысканий: за один дисциплинарный поступок назначается одно дисциплинарное взыскание.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.11" title="4.11 Назначение санкций от имени Администрации">

Администраторы Сообщества либо его структурных подразделений действуют от имени Администрации HardShard в вопросах назначения санкций участникам Сообщества, нарушающим настоящие Правила и иные акты Администрации HardShard.

</RuleCollapse>

<RuleCollapse id="4.12" title="4.12 Создание структурных подразделений Администрации">

Администрация HardShard имеет право создавать свои структурные подразделения, в том числе и временные.

<strong id="4.12.1">4.12.1 Публикация о создании</strong>

Создание структурных подразделений Сообщества сопровождается публикацией в официальных источниках информации Администрации HardShard сообщения о создании такового подразделения с указанием всей сопутствующих сведений, в число которых входят режим доступа, адрес и прочее, а само подразделение в обязательном порядке должно быть включено в список «Все проекты и подразделения».

<strong id="4.12.2">4.12.2 Временные подразделения</strong>

Создание временных структурных подразделений Сообщества может быть инициировано в случае необходимости. Администрация HardShard может публиковать информацию об этих подразделениях, если это отвечает ее целям и задачам.

</RuleCollapse>