---
title: Правила посещения Верховного Международного Суда
sidebar_position: 2
slug: /visitor-guidelines-supreme-international-court
description: Правила поведения посетителей в местах пребывания Верховного Международного Суда.
---

<span className="badge badge--primary">**Вступили в силу:** 9 сентября 2024 г.</span>

# Правила поведения посетителей в местах пребывания Верховного Международного Суда

Настоящие Правила поведения посетителей в резиденциях Верховного Международного Суда (далее – Правила) разработаны для обеспечения установленного порядка деятельности Суда, эффективной работы судей и работников Суда, а также обеспечения безопасности всех лиц, находящихся в местах пребывания Верховного Международного Суда.

Настоящие Правила разработаны в соответствии со Статутом Верховного Международного Суда. Их действие распространяются на все здания (помещения), а также территории, которые находятся под управлением Суда, и не подлежат какому бы то ни было ограничению со стороны внешних органов без согласования с Верховным Международным Судом.

Изменения в настоящие Правила вносятся на основании решения Верховного Международного Суда.

## ГЛАВА I. Вводные положения {#сhapter-1}

<span id="1.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1**</span> Под зданиями (помещениями), территориями, находящимися под управлением Верховного Международного Суда, являются те объекты недвижимости, которые постоянно либо временно используются Верховным Международным Судом для осуществления своей деятельности либо для иных действий, не носящих противозаконный характер, в том числе в целях, носящих общественно полезный характер.
   
<span id="1.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.2**</span> Посетителем Верховного Международного Суда признаётся лицо, для которого Суд не является местом работы.
   
<span id="1.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.3**</span> Контроль за поддержанием общественного порядка в зданиях (помещениях), территориях Верховного Международного Суда осуществляется судьями, сотрудниками Суда, а также иными лицами, на которых такая функция временно возложена решением Суда.
   
<span id="1.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.4**</span> Поддержание общественного порядка, соблюдение установленных правил и иных актов Верховного Международного Суда влечёт неукоснительное их исполнение посетителями под угрозой применения санкционных мер.
   
<span id="1.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.5**</span> Правила поведения посетителей в местах пребывания Верховного Международного Суда распространяются на судей и работников Суда в ограниченном объёме, определяемом Приказом Председателя Суда.

## ГЛАВА II. Общие положения {#сhapter-2}

<span id="2.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.1**</span> Посетителям Верховного Международного Суда разрешается посещение мест пребывания Суда за исключением случаев ограничения пропускного режима на основании решения Суда либо Приказа Председателя Верховного Международного Суда.

<span id="2.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.2**</span> Посетители Верховного Международного Суда вправе пользоваться предоставленным имуществом Суда (при наличии) для реализации своих прав 
на судебную защиту. Использование зданий (помещений), а также территорий, находящихся под управлением Верховного Международного Суда, допускается в целях, прямо не связанных с осуществлением судебной власти. Вопросы об использовании имущества Суда в таких целях определяются на основании решения Верховного Международного Суда.

<span id="2.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.3**</span> Посетители Верховного Международного Суда обязаны:
   
   - соблюдать установленный порядок деятельности судов и нормы поведения в общественных местах;
   - не допускать проявлений неуважительного отношения к судьям, а также служащим Суда;
   - выполнять законные требования и распоряжения судей и работников Суда;
   - не препятствовать надлежащему исполнению судьями и работниками Суда их служебных обязанностей;
   - бережно относиться к имуществу Суда, соблюдать чистоту, тишину и порядок в зданиях (помещениях) и на территориях Суда;
   - соблюдать иные обязанности, возложенные на основании решений Суда или Председателя Суда.

<span id="2.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.4**</span> Посетителям Верховного Международного Суда запрещается:
   - находиться в служебных помещениях или залах судебных заседаний без разрешения на то судьи или работника Суда;
   - выносить из зданий (помещений) Суда документы, полученные без указания уполномоченным лицом Суда возможности их выноса;
   - изымать образцы судебных документов;
   - находиться в зданиях (помещениях) Суда в состоянии алкогольного, наркотического и иного опьянения, а также употреблять алкогольные напитки, наркотические и иные запрещённые вещества;
   - находиться в зданиях (помещениях) Суда в броне, элитрах;
   - находиться в зданиях (помещениях) Суда с обнажённым оружием любого типа, взрывчатыми предметами, а также иными вещами, способными причинить существенный вред судьям, служащим Суда, а также посетителям;
   - использовать любые зелья различных типов;
   - применять насилие в отношении любых лиц, находящихся как в зданиях (помещениях) Суда, так и на закреплённых за Судом территориях.

Посетителям Верховного Международного Суда ограничивается применение тотемов бессмертия. Использование и открытая демонстрация 
тотемов бессмертия допускается в случае явной угрозы жизни и здоровью, при этом каждый случай такого использования тотема бессмертия может быть расследован Судом, а лицо, нарушившее данное требование, привлечено к ответственности.

<span id="2.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.5**</span> Посетителям Верховного Международного Суда, а также представителям различных правоохранительных органов, включая Палату инспекторов, запрещается проводить оперативно-следственное мероприятия, обыски и все иные меры, не согласованные с Верховным Международным Судом в лице всего его судейского состава.

## ГЛАВА III. Правила поведения в судебном заседании {#сhapter-3}

<span id="3.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.1**</span> Судебное заседание Верховного Международного Суда начинается с момента входа судьи (судей) Суда в зал судебных заседаний под слова «Встать, Суд идёт!», оглашаемые Секретарём Верховного Международного Суда и закреплённые пунктом 7 абзаца 2 статьи 24¹ Статута Верховного 
Международного Суда.

Судебное заседание считается открытым с момента произнесения соответствующих слов председательствующим судьёй либо с момента начала работы судейского состава.

Судья Верховного Международного Суда, находясь в зале судебных заседаний Суда при исполнении (будучи единоличным судьёй либо судьёй в составе судебной коллегии) обязан находиться в Парике Судьи. Использование мантии остаётся на усмотрение судьи при условии соблюдения им требований официального стиля.

<span id="3.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.2**</span> Судебное заседание Верховного Международного Суда закрывается соответствующими словами председательствующего судьи и ударом Молота 
правосудия (судейского молотка) либо ударом в колокол после оглашения решения Суда по тому или иному вопросу.

<span id="3.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.3**</span> Все присутствующие обязаны вставать в случаях произнесения соответствующего требования Секретарём Суда либо лицом его замещающим во время передвижений судьи (судей), а также в иных случаях, когда соответствующее требование поступает от председательствующего.

Требование встать распространяется на всех лиц, принимающих участие в судебном заседании вне зависимости от статуса. Исключение может быть сделано только по решению председательствующего.

<span id="3.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.4**</span> Правила поведения в судебном заседании действуют с момента открытия заседания и прекращают своё действие моментом закрытия данного заседания. Перерывы, возникающие в силу удаления судьи (судей) в совещательную комнату, являются частью судебного заседания.

Правила поведения в судебном заседании действуют в указанный период во всём здании (помещении) Верховного Международного Суда.

<span id="3.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.5**</span> Участники судебного заседания (истец и ответчик, а также их свидетели и представители) обязаны занимать разные столы, находящиеся в зале судебных заседаний в соответствии с требованиями, предъявляемыми председательствующим или работниками Суда. В случае отсутствия мест за
столом стороны допускается размещение лиц на местах для наблюдателей.

<span id="3.6" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.6**</span> Участники судебного заседания от Палаты инспекторов обязаны занимать места за столом в соответствии с тем, какой стороной они были привлечены. В случае независимого положения Палаты инспекторов в судебном заседании, сотрудники размещаются на местах для наблюдателей по усмотрению.

Представитель Палаты инспекторов, участвующий в судебном заседании и не являющийся наблюдателем, обязан находиться в форменном инспекторском обмундировании, утверждённом решением Палаты инспекторов.

<span id="3.7" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.7**</span> Отдельное место в зале судебных заседаний (при наличии необходимого оборудования) полагается судьям Верховного Международного Суда, судьям Верховного Международного Суда в отставке, которые не принимают участия в рассмотрении дела и фактически имеют статус наблюдателей. 

Отдельное место в зале судебных заседаний в случае проведения заседаний в Вольном городе Анрими-Эссиве (при наличии необходимого оборудования) полагается Губернатору Вольного города Анрими-Эссивы, а также Губернаторам Вольного города Анрими-Эссивы, прекратившим исполнение своих полномочий.

Приоритет мест в случае их недостатка решается председательствующим.

<span id="3.8" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.8**</span> Присяжные заседатели, назначаемые председательствующим в соответствии со Статутом Верховного Международного Суда, обязаны занимать отдельное место (стол) от председательствующего, сторон судебного разбирательства и наблюдателей.

<span id="3.9" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.9**</span> В период проведения судебного заседания запрещается: 
  - находиться в броне, элитрах и иных декоративных аксессуарах;
  - находиться с оружием любого типа, взрывчатыми предметами, а также иными вещами, способными причинить существенный вред;
  - использовать любые зелья различных типов;
  - применять насилие в отношении любых лиц, находящихся как в зданиях (помещениях) Суда, так и на закреплённых за Судом территориях;
  - принимать участие в судебном заседании, физически находясь за пределами здания (помещения), в котором проходит судебное заседание, а равно формально исполнять требование физического присутствия только в момент необходимости;
  - допускать проявления неуважительного отношения к судьям, а также служащим Суда;
  - предпринимать меры, направленные на нарушение установленного порядка деятельности Суда, а равно направленные против правосудия;
  - проводить процедуры ареста без предварительного согласования с председательствующим либо судебной коллегией;
  - нарушать предписания председательствующего, а также работников Суда.

Запрет не распространяется на судей, а также на служащих Суда.

<span id="3.10" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.10**</span> В период проведения участникам судебного заседания разрешается:
   - высказывать Суду свою позицию по тем или иным вопросам, задавать вопросы;
   - осуществлять аудио- и видеофиксацию судебного заседания кроме случаев проведения закрытого судебного заседания либо в случаях прямого запрета, изданного Приказом Председателя Суда;
   - знакомиться с материалами дела;
   - предоставлять доказательства как самостоятельно, так и через представителей, в том числе с участием сотрудников Палаты инспекторов;
   - привлекать представителей;
   - заявлять ходатайства и отводы и возражать против них;
   - обжаловать решения Суда, вынесенные в первой инстанции, а также выступать в качестве апеллянта, кассатора и лица, подающего заявление в Суд как в надзорную инстанцию;
   - получать при заявлении требований копии письменных решений Суда по тем или иным вопросам;
   - осуществлять иные процессуальные права, допущенные Судом.

<span id="3.11" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.11**</span> В период проведения судебного заседания наблюдателям разрешается: 
  - присутствовать в зале судебных заседаний на выделенных местах в случае проведения открытого судебного заседания;
  - осуществлять аудио- и видеофиксацию судебного заседания кроме случаев проведения закрытого судебного заседания либо в случаях прямого запрета, изданного Приказом Председателя Суда;
  - озвучивать реплики, а также задавать вопросы в случае разрешения на то председательствующим либо судебной коллегией;
  - осуществлять иные процессуальные права, допущенные Судом.

<span id="3.12" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**3.12**</span> Формы обращения к судьям и присяжным заседателям в различных формах проведения Суда, утверждённых пунктом 2 статьи 22 Статута Верховного Международного Суда:
  1) к судебной коллегии в составе судей Верховного Международного 
  Суда – «Уважаемый суд!»;
  1) к единоличному судье – «Ваша честь!»;
  2) к судье, рассматривающему дело совместно с коллегией присяжных заседателей – «Ваша честь, уважаемые присяжные заседатели!».

## ГЛАВА IV. Ответственность посетителей Суда {#сhapter-4}

<span id="4.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**4.1**</span> В случае нарушения требований, предъявляемых настоящими Правилами, а также Статутом Верховного Международного Суда, посетители Суда несут ответственность, устанавливаемую решениями Суда.

<span id="4.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**4.2**</span> В случае пользования несовершенствами Статута Верховного Международного Суда и настоящих Правил, посетители Суда могут нести ответственность, устанавливаемую отдельными решениями Суда.

<span id="4.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**4.3**</span> Верховный Международный Суд, исходя из занимаемых должностей либо наличия иммунитетов, которые он сочтёт достаточными, вправе освободить лицо от ответственности в случае нарушения им настоящих Правил.