---
title: Приливы Тьмы
slug: /mechanics/tides-of-darkness
description: Обзор контентного дополнения Приливы Тьмы, новые мобы, броня и механики.
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"

# Приливы Тьмы: обзор дополнения для HardShard

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/tides-of-darkness-banner.png"
  alt="Баннер Приливы Тьмы"
/>

*Прошло много времени с тех пор, как древние обитатели Глубин явили себя и свой гнев этому миру. Теперь же таинственная сущность, стоящая за открытием Великого разлома Анрими-Эссивы, простирает свою руку дальше, на другие города и земли. Совсем скоро вам предстоит выдержать новые испытания. И хотя они будут непростыми, если у вас хватит сил и мужества — вы сможете стать сильнее и лучше подготовиться к грядущему часу сумерек.*

---

## Разверстая земля: Тёмные разломы

Игрокам придётся быть начеку: рядом с их базами, городами и знаковыми локациями Тёмные могут попытаться прорваться в этот мир, используя **Тёмные разломы** — зловещие искажения реальности, позволяющие Тёмным появляться там, где им вздумается.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/dark-rifts.png"
  alt="Тёмные разломы"
/>

**Тёмные разломы могут появиться в окрестностях следующих локаций сервера, если рядом находится игрок:**
- Сечь (x: -1109, z: -1511)  
- Мурляндия (x: -850, z: -1000)  
- Кеквиль (x: 460, z: -1000)  
- Террадеус (x: 0, z: 9600)  
- Спектральная гавань (x: -4344, z: 8980)  
- Аливия (x: -1082, z: 1725)  
- Кируна (x: 676, z: 154)  
- Подольск (x: 6370, z: 5870)  
- Чешская республика (x: 10535, z: 700)  
- Инсулар (x: -4212, z: -1348)  
- Удан-Уле (x: -512, z: -3335)  
- Отрон (x: 1150, z: -3430)  
- Кхазад-Дум (x: 3400, z: 4300)

:::warning Внимание

Одновременно в мире может быть только один Тёмный разлом.

:::

В первых рядах вторжения из разломов всегда будут **Порождения Тьмы** — мелкие и крупные слуги Тёмных, не обладающие большой силой, но берущие количеством. Через некоторое время разлом начинает извергать Тёмных, и игрокам необходимо разбираться с ними как можно быстрее, чтобы не оказаться окружёнными.

По мере того, как прогрессирует разлом, из него выходит усиленный Тёмный, по сравнению с обычными вариантами обладающий повышенным количеством здоровья, атаки и защиты — именно он и стоит за закрытием разлома. Чтобы закрыть разлом и остановить вторжение, игрокам необходимо победить усиленного Тёмного.

Успешное выполнение этой задачи не только закроет разлом, но и отрежет всех, кто был им порождён, от источника их сил, из-за чего они начнут чахнуть и терять здоровье, облегчая игрокам задачу устранения оставшихся врагов. Также при успешном закрытии разлома снова он здесь появится нескоро, так что игроки могут получить передышку.

Однако игрокам не стоит медлить — если вовремя не устранить лидера вторжения, то разлом оставит после себя вредоносные миазмы, сильно затрудняющие пребывание на его территории, а время до возможности повторного открытия разлома в данной локации будет значительно меньше, чем при успешном закрытии разлома.

В одиночку справится с этой угрозой крайне непросто. Ключ к выживанию — сотрудничество и взаимопомощь.

---

## Угроза из Глубин: новые враги

С момента первых свидетельств о появлении Тёмных они стали гораздо сильнее, и ещё больше из их числа пробудилось. Игрокам предстоит столкнуться не только с уже известными, но и с **новыми врагами**.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/banshee.png"
  alt="Банши"
/>

Пусть вас не обманывает изящный внешний вид и сладкие напевы этой Тёмной — **Банши** куда опаснее, чем может показаться на первых взгляд. Они не обладают большой физической силой и не защищены скалковой костью, однако они крайне ловко уворачиваются от атак, становясь уязвимыми только во время своих песней. Кроме того, они в совершенстве обладают своим голосом, который и является их оружием. 

Самое простое его применение — это крик, от которого, по аналогии со звуковым выстрелом Хранителя, нельзя защититься бронёй и зачарованиями, однако Банши способны использовать его и более изощрённым способом — например, призывать заключённые души тех, кто пал жертвой их соблазительных напевов.

Другая их песня куда более опасна: выбрав своей целью собрата-Тёмного, Банши создаёт с ним связь, в результате которой Тёмный становится сильнее и быстрее, а певчая Глубин обретает неуязвимость за счёт силы связанного Тёмного. Однако суть этой связи, дарующая Банши неуязвимость, является и её слабостью: **убийство Тёмного-союзника разрушает связь, временно оглушая Банши и делая её уязвимой для атак**.

---

## Скалковые воины

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/skulk-warriors.png"
  alt="Скалковые воины"
/>

**Скалковые воины** — лишь порождения Тёмных, но менее опасными от этого они не становятся. В отличие от скалковых ходоков, создаваемых Тёмными в больших количествах и не обладающих особой силой, скалковые воины покрыты **доспехом из скалковой кости**, который значительно повышает их выживаемость. 

Однако это нисколько не стесняет их движений, и потому скалковые воины в ловкостью сокращают расстояние до цели, уворачиваются от снарядов и ударов и преодолевают возвышенности. Свою добычу они разрывают с помощью костяных когтей и делают это быстро, так что стоит **держать их на расстоянии** и не подпускать к себе слишком близко.

---

## Помощь от дворфов: Задание кузнеца Тельхара

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/blacksmith-telhar.png"
  alt="Кузнец Тельхар"
/>

**Сражения с Тёмными** - крайне непростое дело, однако игроки в этом деле не одни. Тёмные наследники, группа дворфов, прибывшая в эти земли, разделяет цели игроков и готова помочь им в их борьбе. И пока мистик Хрейдмар готовится к проведению ритуала для закрытия Великого разлома, **кузнец Тельхар** согласен помочь каждому, кто согласится выполнить его просьбу.

Игроки могут обратиться к кузнецу, чтобы взять у него задание. Кузнеца можно найти на **x:375 z:270 возле Ристалища Ше'Гората**.

Для выполнения задания игрокам нужно закрыть локальный разлом (а может, и не один), однако выполнение нужного условия не заставит себя долго ждать. Как только игроки выполнят его, Тельхар с радостью поделится с вами необходимыми инструментами для того, чтобы вы начали ковать новое снаряжение.

Он также будет рад помочь, если у начинающих кузнецов возникнут какие-то вопросы - **не стесняйтесь его спрашивать!**

---

## Оружие против Тьмы: Вхакангитовое снаряжение

**Вхакангитовое оружие и броня** - это новое снаряжение, добавленное в этом дополнении, а его главная цель - помощь в борьбе с угрозой из Глубин. Всё вхакангитовое снаряжение, будучи созданным по дворфийским кузнечным методам, обладает повышенным запасом прочности, что пригодится в долгом изматывающем бою.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/vhaganit-instruments.png"
  alt="Вхаганитовое снаряжение"
/>

В качестве оружия вы можете создать **меч, топор или боевой молот**. 

**Боевой молот** - это новое оружие, отличительной особенностью которого является его способность наносить урон, игнорируя часть брони противника. Дополнительно форма навершия отлично подходит для проведения раскопок, тем самым боевой молот также является своего рода военизированной киркой.

**Вхакангит** - это металл, созданный через ритуалы и связанный с Глубинами, и поэтому доспехи и оружие из него обладают особыми свойствами. Любая часть доспеха повысит защиту владельца при низком здоровье, а оружие обладает скрытой силой, губительной для Тёмных.

---
<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/vhaganite-suit.png"
  alt="Сет вхаганитовой брони"
/>

## Истинный потенциал: Тайные руны

Полученное вхакангитовое оружие уже хорошо само по себе и может сослужить хорошую службу в борьбе с силами Глубин. Однако каждое оружие, даже очень хорошее, обладает потенциалом к улучшению, которое способно довести его свойства до пределов. В случае вхакангитового оружия такой потенциал заложен в возможности усиления оружия с помощью Тайных рун.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/anseint-runes.png"
  alt="Тайные руны"
/>

На данный момент известно о трёх Тайных рунах, каждая из которых усиливает определённые характеристики оружия:

Возможность усилять вхакангитовое оружие рунами:
- **Мактар** — руна могущества, увеличивает урон, наносимый оружием;
- **Стюрке** — руна крепости, увеличивает отбрасывающую силу оружия и дальность атаки при его использовании
- **Виндстот** — руна порыва, увеличивает скорость атаки оружия.

Используйте инструменты, ранее полученные Тельхаром, чтобы наполнить оружие силой рун и повысить свои шансы на победу!

---

## Почётный трофей: экипировка из скалковой кости

С порождений Тьмы - **ходоков, плевунов, разносчиков, соцветий, громил и воинов** - вы можете получить **скалковые кости**. На данный момент вы можете их использовать для создания брони из скалковой кости, похожей на ту, которая покрывает тело скалковых воинов (вам также понадобится череп и скалковый катализитор). 

Этa броня превосходит по степени защиты железную, хотя и уступает алмазной. Кроме того, каждая часть брони из скалковой кости повышает скорость перемещения, что может быть полезно в пылу боя, когда нужно сделать быструю репозицию.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/tides_of_darkness/skulk-bones.png"
  alt="Экипировка из скалковой кости"
/>

Иногда после смерти скалковых воинов вы можете найти **когти**, которые они использовали в качестве оружия при жизни - а теперь то же самое можете сделать и вы! 

Довольно лёгкие, ими можно наносить быстрые удары, но их урон и пониженная дальность атаки не позволяют использовать их эффективно. Однако ситуация меняется, если взять такие же когти во вторую руку. При парном использовании увеличивается скорость атаки и сила разящей атаки. В умелых руках эти когти могут стать серьёзным оружием, особенно в комбинации с бронёй из скалковой кости.

Даже если вас не привлекает перспектива использовать эту броню и оружие, они могут стать для вас приятным трофеем и доказательством вашей борьбы с мировой угрозой.

---

## Важные мелочи: прочие нововведения

С выходом этого дополнения также были сделаны некоторые изменения, которые, мы надеемся, привнесут баланс, а также сделают бои с противниками ещё более захватывающими и стратегическими!

- Скорректированы шансы дропа голов (ходоков, плевунов и др.).
- Добавлены описания эффектов при ношении голов.
- Улучшена прыжковая атака грольмов.
- Тёмные неуязвимы во время анимации спавна.
- Атаки некоторых мобов (грольмов, скалковых громил, яростные атаки скалковых воинов) теперь взаимодействуют с щитами особым образом: вместо мгновенного ломания щита с небольшим шансом их атаки теперь увеличивают нестабильность щита (при успешном блоке). Нестабильность щита со временем уменьшается, однако за ней стоит следить - достижение критического значения сломает щит, временно сделав невозможным его использование, а также оглушит игрока на короткое время. Благодаря этому изменению игроки смогут эффективнее использовать щит против вышеназванных мобов, однако им также придётся полагаться на свою мобильность и внимательность, чтобы получить максимальную пользу от щита.
- Изменены анимации грольмов - теперь они дольше замахиваются для ударов.
- При вступлении в бой Тёмные больше не накладывают эффект Тьмы на игрока. Эта механика отлично работала при встречах с одиночными Тёмными или с очень малым их количеством, однако могла полностью дизориентировать игрока при столкновении с большим их количеством.
- Исправлены мелкие ошибки.

---

**"Тёмные приливы"** уже на сервере — готовьтесь к боям!  
Помните: только вместе можно победить врага и дожить до завтрашнего дня.

