---
title: Инспекторы
description: Общие сведения о Палате инспекторов сервера HardShard.
sidebar_position: 3
slug: /inspectors
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"
import { PhotoNamePlayer } from "@site/src/components/PhotoNamePlayer"

# Инспекторы

<ImageZoom
  src="/img/roleplay/zdanie-palaty-inspectorov-v-anrimi-essiva-na-hardshard.png"
  alt="Здание Палаты инспекторов в Анрими-Эссива на HardShard"
/>

**Инспекторская палата** — это ключевой орган контроля и надзора на сервере HardShard, созданный для обеспечения порядка, справедливости и безопасности в игровом сообществе. В структуру палаты входят президент, его заместитель и рядовые инспекторы, каждый из которых имеет свои обязанности и полномочия.

## Цели и задачи Инспекторской палаты

Основная цель палаты — надзор за исполнением законов и правил сообщества, а также обеспечение прозрачности и честности в игровых процессах. Инспекторы проводят расследования нарушений, включая порчу имущества, нападения, убийства без согласия, и другие неправомерные действия, собирая доказательства и предоставляя их перед судьями. Для этого каждый инспектор имеет доступ к [некоторым командам](/docs/commands#commands-for-inspectors) CoreProtector.

## Полномочия и функции

Палата имеет право:

- Выписывать ордера на арест игроков при наличии достаточных доказательств.
- Проводить блокирование территорий для обеспечения общественного порядка и проведения следственных мероприятий.
- Осуществлять личный досмотр игроков и их имущества в пределах оцепленных зон.
- Инспекторы также могут свидетельствовать в суде, соблюдая нормы законодательства и процессуальные правила.

:::info

Для более детальной информации можно ознакомиться с [Уставом Палаты инспекторов](/docs/charter-of-the-chamber-of-inspectors).

:::

## Роль Инспекторской палаты в игровом мире

Инспекторская палата не только контролирует соблюдение правил, но и активно участвует в развитии глобального лора сервера. Она служит связующим звеном между игроками и законами, а также выступает гарантом безопасности и правопорядка, создавая уникальную атмосферу взаимодействия, где каждый игрок чувствует себя защищенным и значимым.

Палата поддерживает баланс между соблюдением правил и ролевой игрой, позволяя инспекторам вносить свой вклад в развитие сюжетных линий, организовывать мероприятия и участвовать в расследованиях, которые могут менять ход истории сервера.

## Состав Палаты инспекторов

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Никнейм</th>
      <th>Должность</th>
      <th>Контакт для связи</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="mamochkaa"/></td>
      <td>Президент Палаты Инспекторов</td>
      <td>[Discord](https://discordapp.com/users/814412336932716604)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="_AUZER_"/></td>
      <td>Заместитель Президента</td>
      <td>[Telegram](https://t.me/auzer_z)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="jayz1123"/></td>
      <td>Рядовой сотрудник</td>
      <td>[Discord](https://discordapp.com/users/463457159770800129)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="MurlocProger"/></td>
      <td>Рядовой сотрудник</td>
      <td>Отсутствует</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><PhotoNamePlayer nickname="ViMiR"/></td>
      <td>Рядовой сотрудник</td>
      <td>[Telegram](https://discordapp.com/users/752174703011168276)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>