---
title: Устав Анрими-Эссива
description: Устав Вольного города-спавна Анрими-Эссива.
sidebar_posítion: 1
slug: /charter-anrimi-essiva
---

import { PhotoNamePlayer } from "@site/src/components/PhotoNamePlayer"

# Устав Вольного города-спавна Анрими-Эссива

Настоящий Устав является автономной частью Правил HardShard, а также государствообразующим учредительным документом города-спавна Анрими-Эссива.


**1.** Вольный город Анрими-Эссива (далее — Анрими-Эссива) — нейтральное государственное образование, находящееся в ведении [Администрации HardShard](../docs/admins).

**2.** Анрими-Эссива не может находиться под каким бы то ни было влиянием извне, в том числе государственным, корпоративным и частным.

**3.** Анрими-Эссива не может быть включена в состав какого-либо государства либо быть включённой в чью-либо юрисдикцию.

**4.** Нахождение игроков на территории Анрими-Эссивы никак не ограничивается и ограничиваться кем бы то ни было не может. На Анрими-Эссиву не распространяется действие пунктов 2.13 и 2.13.1 Правил, что подразумевает невозможность составления чёрного списка территории.

**5.** На территории Анрими-Эссивы запрещены ведение боевых действий, исполнение контрактов на убийство, все иные акты насилия и враждебности в рамках ролевой игры. Вне неё вышеуказанные акты насилия и враждебности признаются нежелательными.

**6.** Городскую власть в Анрими-Эссиве осуществляет её глава – Губернатор Анрими-Эссивы, назначаемый на трёхмесячный срок Наблюдательным советом Анрими-Эссивы после проведения выборов либо без таковых. Губернатор Анрими-Эссивы обладает всей полнотой власти, за исключением вопросов, указанных в пункте 10 настоящего Устава, а также переданных в иное ведение на основании Указа Губернатора либо договора.

- **6.1. Условия к кандидату**\
Процедура назначения Губернатора Анрими-Эссивы является двухступенчатой. За организацию и проведение выборов отвечает Наблюдательный совет Анрими-Эссивы.

Первым этапом являются всеобщие, тайные и равные выборы игроками Губернатора среди кандидатур, допущенных к голосованию Наблюдательным советом и отвечающих требованиям, указанным в пункте 6.2 настоящего Устава. К выборам допускаются все игроки сервера. Решение о проведении выборов принимает Наблюдательный совет не позднее семи дней до дня истечения срока полномочий действующего Губернатора Анрими-Эссивы.

Вторым этапом является назначение Губернатора Анрими-Эссивы Наблюдательным советом Вольного города посредством простого голосования среди членов органа. В случае выборов, Наблюдательный совет, при отсутствии возражений его членов, вправе утвердить итоги первого этапа процедуры назначения и назначить победившее лицо Губернатором Анрими-Эссивы без проведения внутреннего голосования.

В случае отсутствия кандидатур либо при наличии особых обстоятельств, Наблюдательный совет вправе не проводить выборы. При уходе лица с должности Губернатора Анрими-Эссивы и отсутствии кандидатур на должность, прямое управление Анрими-Эссивой переходит Наблюдательному совету до назначения нового Губернатора.

- **6.2. Ограничение Губернатора**\
Губернатором Анрими-Эссивы может стать лицо, не имеющее гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание Губернатора Анрими-Эссивы на территории иностранного государства.

- **6.3 Отрешение Губернатора от должности**\
Губернатор Анрими-Эссивы может быть отрешён от должности по решению Наблюдательного совета в случае грубого нарушения Правил HardShard, настоящего Устава, иных основополагающих актов, а также в случае направления в адрес Наблюдательного совета заявления не менее шести игроков, выражающего недоверие действующему Губернатору, либо по заявлению высшего внутриигрового суда или высшего правоохранительного органа в случае выявления нарушений.

**7.** Резидентом Анрими-Эссивы может стать любой игрок, владеющий земельным участком на территории Анрими-Эссивы для индивидуального жилищного строительства. Резидентство приобретается и прекращается по решению Губернатора Анрими-Эссивы.

**8.** Гражданином Анрими-Эссивы может стать резидент Анрими-Эссивы, внёсший особый вклад в её развитие. Приём в гражданство осуществляется по решению Губернатора Анрими-Эссивы.

- **8.1.** Срок действия гражданства Гражданство выдаётся вступившему в должность Губернатору Анрими-Эссивы и сохраняется после ухода в отставку.

- **8.2.** Прекращение гражданства Гражданство Анрими-Эссивы может быть прекращено по решению Губернатора Анрими-Эссивы в случаях изъявления воли гражданином, совершения действий, подрывающих основы строя и порочащих честь Анрими-Эссивы, либо по решению Наблюдательного совета в случаях утраты его доверия.

**9.** Любой игрок имеет возможность обратиться к Губернатору Анрими-Эссивы с запросом на получение земельного участка для строительства с обязательным указанием цели получения земли. Решения о предоставлении земельных участков находится в компетенции Губернатора Анрими-Эссивы.

- **9.1. Участок под ферму**\
Если целью получения земли является строительство фермы, то Губернатор Анрими-Эссивы имеет право выдать земельный участок под её строительство, а сама ферма, после окончания строительства, должна быть передана на баланс Анрими-Эссивы и стать общественной.

- **9.2. Несоответствие заявленной цели**\
В случае несоответствия заявленной цели строительства итоговому результату, Губернатор Анрими-Эссивы вправе предпринять все действия, которые сочтёт нужным, вплоть до изъятия участка в собственность Анрими-Эссивы.

**10.** Наблюдательный совет Анрими-Эссивы — это коллегиальный орган управления Вольным городом. Наблюдательный совет имеет право быть проинформированным, имеет право поощрять и право предостерегать. В исключительном ведении Наблюдательного совета находится внесение поправок в настоящий Устав, приостановление действия отдельных положений настоящего Устава, принятие решений, имеющих высшую силу в рамках Анрими-Эссивы, организация и проведение выборов Губернатора Анрими-Эссивы и его назначение на должность.

- **10.1. Состав Наблюдательного совета**
В состав Наблюдательного совета входят следующие лица:
  - <PhotoNamePlayer nickname="Gohtar"/> — Председатель
  - <PhotoNamePlayer nickname="Kemerfund"/>
  - <PhotoNamePlayer nickname="Flammablelion"/>
  - <PhotoNamePlayer nickname="Himer_Fatal" skin="steve"/>
  - <PhotoNamePlayer nickname="Monteny"/>

**11.** За нарушение положений настоящего Устава, за совершение действий, подрывающих основы строя Анрими-Эссивы, наказание назначается по решению Наблюдательного совета либо Губернатора Анрими-Эссивы в отдельных случаях и по своему усмотрению.