---
title: Новая еда
slug: /mechanics/joshs-more-foods
description: Более 50 новых рецептов блюд, выпечки и напитков.
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"

# Новая еда

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/joshs-more-food/joshs-more-foods.png"
  alt="Joshs More Foods баннер"
/>

> Партия выдать одна миска риса

## Описание

**Josh's More Foods** расширяет ассортимент Minecraft более чем на 50 новых видов блюд и рецептов, включая кухонную плиту и различные кухонные принадлежности.

## Особенности

### Кулинарная книга

**Кулинарная книга Джоша** — это внутриигровой гид по всем доступным рецептам. Её можно создать при помощи Хлеба и Книги с пером.

### Книга о питании

Для информации о питательной ценности всех новых видов еды создайте **книгу Джоша о питании**, используя Морковь и Книгу с пером.

### Кухонная плита

**Кухонная плита** — новый блок, который дает возможность готовить разнообразные блюда.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/joshs-more-food/cooking-station.png"
  alt="Интерфейс кухонной плиты"
/>

Ингредиенты размещаются в левой части. Готовое блюдо появляется в правой части после приготовления. Для многих рецептов необходим контейнер, например миска, который следует поместить в соответствующий слот.

Для рецептов, требующих воду, резервуар заполняется ведром воды, которого хватает на 16 использований. Чтобы освободить резервуар от воды, вставьте пустое ведро в слот для ингредиентов.

### Множество новых блюд

- 3 рисовых блюда
- 7 сортов чая
- 5 видов хлеба
- 3 типа печенья
- 5 различных пирогов
- 3 вида пончиков
- 5 видов салатов
- 4 разновидности мороженого
- и немного другой еды

## Источники

- [Wiki](https://github.com/Joshcraft2002/joshs-more-foods/wiki)
- [Modrinth](https://modrinth.com/datapack/joshs-more-foods)
- [Github](https://github.com/Joshcraft2002/joshs-more-foods)