---
title: Торжество Морганы
description: Лучший ивент на День Святого Валентина
slug: /mechanics/morganas-triumph
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"
import { Item, Block } from "@site/src/components/PhotoNamePlayer"

Любовь витает в воздухе! На этот раз балом правит **Щедрая королева Моргана**, которая не остаётся в долгу и обильно награждает тех, кто служит ей и отмечает этот праздник на полную! В этом руководстве вы найдёте основную информацию об особенностях ивента — активности, предметы, механики и награды!

## Начало пути

Вашим первым шагом на пути к получению всех замечательных и красивых блестяшек этого события — поступление на службу **Моргане**. И пусть вас не смущает её вид и манеры — **она любит тех, кто пытается ей услужить**.

Вам предстоит выполнить серию заданий с возрастающей сложностью. Мы не станем раскрывать все задания — это опыт, который мы рекомендуем прожить самим! Вашим первым испытанием, однако, станет преклонение колен перед Морганой (что можно сделать в игре только одним способом — присев).
Принесите клятву верности Королеве и начните ознакомление с новыми интересными вещами!

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/Morgana.jpg"
  alt="Преклонение перед Морганой"
  description="Преклонение перед Морганой"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Рыцари разбитого сердца

Вашими основными противниками на протяжении временного события станут **рыцари Разбитого сердца** — отвергнутые поклонники Морганы, которые затаили на неё обиду. Рыцари и стрелки — хорошо вооружённые воины, так что их не стоит недооценивать!

В первый раз, скорее всего, вы встретитесь с рыцарями Разбитого сердца в их **лагерях** — найти их можно в вишнёвых рощах, любимых местах отдыха Морганы. Учитывая отношение двух сторон, неудивительно, что рыцари решили насолить своей бывшей Госпоже таким образом

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/valentines-illagers.jpg"
  alt="Рыцари Разбитого сердца"
  description="Рыцари Разбитого сердца"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Обелиск страсти и испытания морганы

В ходе прохождения заданий Морганы вам станут доступны **Испытания Морганы** — особые испытания, которые можно пройти возле **Обелисков страсти**. Эти монументы, возведённые жителями древней земли в далёкое время, можно найти в вишнёвых рощах.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/obelisk.jpg"
  alt="Обелиск страсти"
  description="Обелиск страсти"
  maxHeight= "30rem"
/>

Во время Испытаний Морганы вам необходимо одолеть **рыцарей Разбитого сердца**, которые будут периодически появляться вокруг Обелиска. Среди них — не только уже знакомые рыцари и стрелки, но также снайперы, искусные мастера иллюзий, чародеи, способные единожды обмануть смерть, и ужасно милые звери сердца — медленные, неповоротливые, но сильные существа. Если вам будет улыбаться удача, из последних даже может выпасть их **голова**, соответствующая цвету поверженного зверя.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/knights-of-broken-hearts.jpg"
  alt="Рыцарь, чародей и мишка"
  description="Рыцарь, чародей и мишка"
  maxHeight= "30rem"
/>

При успешном прохождении Испытания вы получите награду — в половине случаев это будут полезные расходники, а в другой половине — **ключевые предметы** события — <Item.sm item="heart_key" name="ключи сердца" /> и <Item.sm item="valentine_gui" name="валентинки" />. Обычные предметы выпадают прямо из спавнера, а ключевые предметы выдаются **в инвентарь игрокам**. При этом валентинки являются индивидуальными — игроки **не могут** их перекладывать в другие контейнеры, а при попытке выбросить они уничтожаются (настолько они хрупки!).

Количество наград, а также сложность испытания, зависит от количества находящихся рядом игроков. Чем больше игроков, тем больше будет мобов во время Испытания, но и наград будет больше.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/gambling.jpg"
  alt="Гэмблинг поменбше"
  description="Гэмблинг поменбше"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Хранилище Морганы

**Особые хранилища**, которые вы могли заметить возле трона Морганы, могут быть открыты только ключами сердца. В отличие от обычных хранилищ, эти могут быть открыты столько раз, сколько у вас есть ключей. Из них вы можете получить широкий набор наград, начиная с ванильных ресурсов и заканчивая уникальными предметами временного события.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/gambling2.jpg"
  alt="Гэмблинг поболбше (Хранилище Морганы)"
  description="Гэмблинг поболбше (Хранилище Морганы)"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Верность Моргане

По завершении цепочки заданий Морганы вы можете продолжить службу, принося ей полученные во время испытаний <Item.sm item="valentine_gui" name="валентинки" />. За каждую валентинку ваш уровень верности повышается, а за каждые несколько валентинок Моргана будет давать вам **дополнительный**<Item.sm item="heart_key" name="ключ" />, которым вы можете открыть хранилище ради получения ещё большего количества наград!

В конце Моргана особо наградит своего **самого верного фаворита**, поэтому не теряйте времени и докажите ей свою любовь!

## Набор сердцееда

Этот уникальный набор снаряжения позволит вам сильно выделиться и наглядно продемонстрировать свою верность Моргане! А при ношении полного набора доспехов вы также будете окружены особым **любовным присутствием**.

Набор включает в себя:

- полный набор брони (
  <Item.sm item="heartstealer_helmet" name="шлем" />,
  <Item.sm item="heartstealer_chestplate" name="нагрудник" />,
  <Item.sm item="heartstealer_leggings" name="поножи" />,
  <Item.sm item="heartstealer_boots" name="ботинки" />)
- <Item.sm item="heartstealer_sword" name="меч" />
- инструменты (
  <Item.sm item="heartstealer_pickaxe" name="кирка" />,
  <Item.sm item="heartstealer_axe" name="топор" />,
  <Item.sm item="heartstealer_shovel" name="лопата" />,
  <Item.sm item="heartstealer_hoe" name="мотыга" />)
- <Item.sm item="heartstealer_bow" name="лук" />
- <Item.sm item="heartstealer_crossbow_standby" name="арбалет" />
- щит
- <Item.sm item="heartstealer_fishing_rod" name="удочка" />

Все эти элементы набора вы можете получить, открывая хранилища Морганы.
Есть и ещё два предмета. Один из них — <Item.sm item="heartstealer_staff" name="посох сердцееда" />, о котором будет рассказано ниже. А для того, чтобы получить второй, вам необходимо пройти всю цепочку заданий Морганы. Дерзайте!

:::info Примечание

На данный момент предметы набора **не обладают** особыми свойствами, имеют характеристики алмазной брони и могут быть улучшены до незерита

:::

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/armor-of-heart.jpg"
  alt="Броня сердцееда"
  description="Броня сердцееда"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Головные уборы

В ходе временного события вы также можете получить **шапки** с флером романтики!

Вы можете наделить ваш любимый алмазный или незеритовый шлем обликом шапки, взяв её во вторую руку и шлем — в основную, а затем, присев, поменять руки местами (по умолчанию F). Это придаст шлему новый вид, при этом зачарование, прочность и другие характеристики **сохраняются**.

Эта механика также работает с шапками, которые можно было получить во время [Праздника Ледосладия](/docs/archive/mechanics/winter_event). 

:::info Примечание

В случае, если не получается использовать эту механику, переместите шапку в окно крафта и возьмите из правой ячейки результат — это обновит компоненты предмета.

:::

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/hats.jpg"
  alt="Шляпки"
  description="Шляпки"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Приятные подарки

Коробка конфет и букет — не только красивые знаки внимания, но и полезные предметы! Коробка конфет является многоразовой «едой», и каждая съеденная конфета накладывает **случайный полезный эффект**. С другой стороны, красочный букет радует глаз — и может быть использован как **облик для булавы**. Не попадайтесь только на глаза военным хирургам, если не хотите получить обидную кличку «бездевный».

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/another-stuff.jpg"
  alt="Красивое застолье"
  description="Красивое застолье"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Награда за испытание

Моргана покровительствует любви и жизни, через которую любовь себя проявляет — и она благосклонна тем, кто помогает множить жизнь. Во время временного события за **выполнение достижения «Счастливый фермер»** вы получите <Item.sm item="heartstealer_staff" name="Посох сердцееда" />- магический предмет, позволяющий вводить животных вокруг в любовное настроение. Для выполнения этого достижения вам необходимо развести детёнышей всех животных. Непростая задача, но любовь стоит любых усилий!

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/happy-farmer.jpg"
  alt="Куда-бы вам его засунуть?"
  description="Куда-бы вам его засунуть?"
  maxHeight= "30rem"
/>

## Любовная алхимия

Ваши друзья с большим носом — нюхачи — теперь могут разнюхать выкопать из земли <Item.sm item="blue_rose" name="голубую розу" /> — наследие далёких эпох, красота, сохранившаяся сквозь время.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/blue-rose.jpg"
  alt="Нюхач цветочков"
  description="Нюхач цветочков"
  maxHeight= "30rem"
/>

На данный момент этот цветок, помимо использования в одном из заданий Морганы, может быть использован для варки **эликсира молодости** (вам также понадобится <Item.sm item="dragon_breath" name="драконье дыхание" /> в качестве основы зелья). Это зелье восстанавливает силы, но его основным свойством является омоложение. Влейте эликсир животному, чтобы вернуть ему детскую юность и остановить его рост.

Омолодили не то животное или хотите, чтобы ваш питомец перестал быть вечным ребёнком? Не беда — проварите эликсир молодости на варочной стойке, добавив <Item.sm item="fermented_spider_eye" name="приготовленный паучий глаз" />, чтобы получить **эликсир старения**.

Из хранилищ Морганы вы также можете получить **усиленную версию** эликсира молодости, которая даёт гораздо более сильный эффект исцеления.


:::info Примечание 

Несмотря на введение во время временного события, голубая роза и обычный эликсир молодости и старения будут доступны для получения и по окончании временного события!

:::

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/valentines_day/potion-of-youngest.jpg"
  alt="Зельеварение"
  description="Зельеварение"
  maxHeight= "30rem"
/>
