---
title: Прочие механики
slug: /mechanics/other
description: Описание и руководства по второстепенным механикам сервера HardShard.
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"
import { Item, Block } from "@site/src/components/PhotoNamePlayer"

# Прочие механики

:::warning Статья дополняется

В будущем планируется создание отдельных руководств для каждой из представленных механик, чтобы предоставить более детализированную информацию и инструкции по их использованию.

:::

## Мелкие улучшения

Сервер предоставляет ряд небольших улучшений, направленных на повышение комфорта и удобства игрового процесса:

- **Вертикальные люки**: Поставьте редстоуновый факел перед железным люком, чтобы установить его в вертикальном положении.
- **Тихие мобы**: Бросьте осколок эха в моба, чтобы отключить его звуки. Чтобы вернуть их, поместите моба в воду.
- **Убийство в инвизе**: При убийстве игрока под зельем невидимости ваше имя не будет отображаться в чате, что полезно в ролевой игре.
- **Невидимые стойки для брони**: Стойки можно сделать невидимыми, бросив на них зелье невидимости, а вернуть видимость с помощью взрывной бутылочки с водой.
- **Взрывы криперов**: Все блоки, разрушенные при взрыве крипера, будут выпадать на землю.

## Анимированные конструкции

На сервере можно создать анимированные элементы, такие как двери, ворота и мосты. Вы можете настроить автоматическое открытие и закрытие конструкций по расписанию. Для активации анимации требуется специальный билет (чертеж), который можно получить на различных мероприятиях или купить во внутриигровом магазине за очки голосования. При наличии билета, обратитесь к Администрации.

## Невидимые рамки

Для крафта невидимых рамок воспользуйтесь следующим рецептом:
<ImageZoom
  src="/img/mechanics/other/invisible-frame-craft.png"
  alt="Рецепт создания невидимых рамок"
  description="Рецепт создания невидимых рамок"
/>

## Кастомные частицы

Частицы отображаются как следы за вашим персонажем и добавляются после участия в специальных ивентах. Для постоянного доступа к выбранным частицам обратитесь к Администрации, чтобы выбрать подходящий вам вариант.

## Крафт коралловых блоков
Вы можете скрафтить любой <Block.sm item={["brain_coral_block", "bubble_coral_block", "fire_coral_block", "horn_coral_block", "tube_coral_block"]} name="Блок коралла" />, выложив <Block.sm item={["brain_coral", "bubble_coral", "fire_coral", "horn_coral", "tube_coral"]} name="обычный" />, или <Block.sm item={["brain_coral_fan", "bubble_coral_fan", "fire_coral_fan", "horn_coral_fan", "tube_coral_fan"]} name="веерный коралл" /> соответствующего цвета в сетке крафта 2Х2.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/other/corall-craft.png"
  alt="Пример рецепта создания блока коралла"
  description="Пример рецепта создания блока коралла"
/>

## Совмещение шляп со шлемом

Вы можете использовать любую <Item.sm item={["elf_hat_gui","santa_hat_beard_gui","santa_hat_gui","santa_horned_gui","xmas_antlers_gui"]} name="шляпу" /> из ивента Праздник ледосладия как <Item.sm item={["elf_hat_helmet","santa_hat_beard_helmet","santa_hat_helmet","santa_horned_helmet","xmas_antlers_helmet"]} name="скин" />
для своего <Item.sm item="diamond_helmet" name="алмазного шлема" />, для этого нужно совместить их в сетке крафта. Шляпы из будущих ивентов также можно будет использовать как скины. Поддержка головных уборов, которые [имеют крафт](./hats) будет добавлена позднее.

:::danger будьте осторожны

Шлема, к которым была применена модель шляпы, теряют свои свойства (имя, зачарования, описание и т. д.). На данный момент возможность их сохранения не представляется технически возможной

:::

:::info Примечание

Шлем, который уже совмещён со шляпой **можно** сделать незеритовым, переименовать и зачаровать.

:::

## Невидимый свет

Для крафта <Item.sm item="light_15" name="невидимого света" />, совместите <Item.sm item="glass_bottle" name="пустой пузырёк" /> с любым источником света. Вы получите невидимый свет максимального 15-го уровня.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/other/invisible-light-craft.png"
  alt="Рецепт создания невидимого света"
  description="Рецепт создания невидимого света"
/>

Используя <Block.sm item="stonecutter" name="камнерез" />, вы можете изменять уровень света.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/other/invisible-light-stonecutter.png"
  alt="Изменения уровня невидимого света"
  description="Изменения уровня невидимого света"
/>

При использовании в крафте разных источников света вы получите разное количество <Item.sm item="light_15" name="невидимого света" />:

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Источник света</th>
      <th>Количество получаемого невидимого света</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><Block.sm item="torch" name="Факел" /></td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Block.sm item="redstone_torch" name="Редстоун-факел" /></td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Item.sm item="glow_berries" name="Светящиеся ягоды" /></td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Item.sm item="lantern" name="Фонарь" /></td>
      <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Item.sm item="soul_lantern" name="Фонарь душ" /></td>
      <td>6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Block.sm item="glowstone" name="Светокамень" /></td>
      <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Block.sm item="sea_lantern" name="Морской фонарь" /></td>
      <td>8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Block.sm item="redstone_lamp" name="Редстоун-лампа" /></td>
      <td>8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Block.sm item="shroomlight" name="Грибосвет" /></td>
      <td>12</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Block.sm item="end_rod" name="Стержень Энда" /></td>
      <td>16</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><Item.sm item="glow_ink_sac" name="Светящийся чернильный мешок" /></td>
      <td>16</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Улучшенные мотыги

Мотыги на сервере обладают расширенными функциями. Вы можете собирать урожай и засаживать грядки с помощью мотыги, затрагивая сразу несколько соседних блоков. Однако, эта функция работает не со всеми культурами.

## Улучшенный камнерез

Камнерез на сервере позволяет обрабатывать не только каменные, но и деревянные блоки. Вы можете превращать различные виды камня и дерева в другие формы, а также перерабатывать такие материалы, как глубинный сланец и медь.

## Сохранение опыта

После смерти у вас сохраняется 100% опыта.

## Рубка деревьев

Возьмите в руку топор и нажмите кнопку, на которую у вас настроена смена предметов из левой руки в правую (по умолчанию это F), после чего включится режим быстрой рубки деревьев. Чтобы переложить топор в другую руку, нужно нажимать кнопку с зажатым Shift. 

## Антикопирование карт

Команда `/anticopy` позволяет наложить защиту от копирования на мап-арт. После активации ни один игрок, кроме владельца карты, не сможет её скопировать.

## Затвердевание сухого бетона

Для затвердевания сухого бетона бросьте его в наполненный водой котёл. Все стаки бетона мгновенно затвердеют.

## Убийство кадавров

После убийства кадавров из них могут выпадать песок, красный песок или блок травы в зависимости от биома и условий убийства.

## Улучшенные печи

Плавильные печи теперь поддерживают все основные функции обычных печей, включая переплавку рудных блоков и камней, с получением готовых блоков на выходе.
