---
title: Настольные игры
slug: /mechanics/table-games
description: Руководство по созданию и исопльзованию наборов карт, шахмат, шашек и домино.
---

import { ImageZoom } from "@site/src/components/ImageZoomComponent"

# Настольные игры

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/table-games-banner.webp"
  alt="Баннер настольных игр"
/>

> ВЫ ЧЕ, В КИОСКАХ ИХ ЗАРЯЖАЕТЕ?

## Описание {#description}

**Table Games** расширит возможности игры, добавив разнообразные предметы для настольных игр. Вы сможете наслаждаться партией шахмат, шашек, домино или карт.

## Геймплей и рецепты {#gameplay-and-crafts}

Дата-пак не вводит четких правил, поэтому вы можете играть в любые игры по своим правилам.

### Мешочек с картами {#cards-bundle}

Содержит в себе комплект игральных карт (всего 54 карты).

:::danger Баг

Колода сожержит двух красных джокеров.

:::

#### Как создать {#cards-bundle-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/cards-bundle-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Мешочка с картами"
  description="Рецепт для создания Мешочка с картами"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-cards-bundle-craft}

- **Достать случайную карту** — держите мешочек в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Достать карту в закрытую** — держите мешочек в основной руке, смотрите вертикально вверх и, присев (Shift), нажмите ПКМ.
- **Убрать одну карту** в мешочек — держите ее в основной руке, а мешочек — во второй. Нажмите ПКМ.
- **Сложить все выложенные карты** в радиусе 1 блока в мешочек — сбросьте мешочек (Q).
- **Разместить карту лицевой стороной** на столе — держите ее в руке и нажмите ПКМ.
- **Разместить карту обратной стороной** на столе — держите ее в руке и, присев (Shift), нажмите ПКМ.
- **Взять карту** со стола — нажмите по ней ПКМ.
- **Разместить мешочек** на столе — держите его в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Взять мешочек** со стола — нажмите по нему ПКМ.

### Мешочек с домино {#dominos-bundle}

Содержит в себе комплект костяшек домино (всего 28 костяшек).

#### Как создать {#dominos-bundle-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/dominos-bundle-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Мешочка с домино"
  description="Рецепт для создания Мешочка с домино"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-dominos-bundle}

- **Достать случайную костяшку** — держите мешочек в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Убрать одну костяшку** в мешочек — держите ее в основной руке, а мешочек — во второй. Нажмите ПКМ.
- **Сложить все расставленные костяшки** в радиусе 1 блока в мешочек — сбросьте мешочек (Q).
- **Разместить костяшку** на столе — держите ее в руке и нажмите ПКМ.
- **Разместить костяшку и развернуть на 90°** на столе — держите ее в руке и, присев (Shift), нажмите ПКМ.
- **Повернуть костяшку на 90°** на столе — присев (Shift), нажмите ПКМ.
- **Взять костяшку** со стола — нажмите по ней ПКМ.
- **Разместить мешочек** на столе — держите его в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Взять мешочек** со стола — нажмите по нему ПКМ.

:::warning Внимание

Первернуть костяшку лицевой стороной вниз нельзя.

:::

### Мешочек с шахматами {#chess-bundle}

Содержит в себе комплект черных и белых фигур (всего 32 фигуры).

#### Как создать {#chess-bundle-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chess-bundle-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Мешочка с шахматами"
  description="Рецепт для создания Мешочка с шахматами"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-chess-bundle}

- **Достать фигуру** — держите мешочек в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Убрать одну фигуру** в мешочек — держите ее в основной руке, а мешочек — во второй. Нажмите ПКМ.
- **Сложить все расставленные фигуры** в радиусе 1 блока в мешочек — сбросьте мешочек (Q).
- **Разместить фигуру** на столе — держите ее в руке и нажмите ПКМ.
- **Взять фигуру** со стола — нажмите по ней ПКМ.
- **Разместить мешочек** на столе — держите его в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Взять мешочек** со стола — нажмите по нему ПКМ.

### Мешочек с шашками {#checkers-bundle}

Содержит в себе комплект черных и белых шашек (всего 26 шашек).

#### Как создать {#checkers-bundle-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/checkers-bundle-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Мешочка с шашками"
  description="Рецепт для создания Мешочка с шашками"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-checkers-bundle}

- **Достать шашку** — держите мешочек в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Убрать одну шашку** в мешочек — держите ее в основной руке, а мешочек — во второй. Нажмите ПКМ.
- **Сложить все расставленные шашки** в радиусе 1 блока в мешочек — сбросьте мешочек (Q).
- **Разместить шашку как простую шашку** на столе — держите ее в руке и нажмите ПКМ.
- **Разместить шашку как дамку** на столе — держите ее в руке и, присев (Shift), нажмите ПКМ.
- **Взять шашку** со стола — нажмите по ней ПКМ.
- **Разместить мешочек** на столе — держите его в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Взять мешочек** со стола — нажмите по нему ПКМ.

### Шахматная доска {#chess-board}

Шахматная доска для удобной игры в шахматы, шашки и другие игры.

:::danger Баг

Порядок клеток на доске отзеркален.

:::

#### Как создать {#chess-board-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chess-board-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Шахматной доски"
  description="Рецепт для создания Шахматной доски"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-chess-board}

- **Разместить шахматную доску** — покройте поверхность размером 2x2 ковром или мхом и нажмите ПКМ.
- **Взять шахматную доску** — сломайте любой блок шахматной доски.

### Игральная кость {#dice}

Игральный кубик с шестью гранями (d6).

#### Как создать {#dice-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/dice-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Игральной кости"
  description="Рецепт для создания Игральной кости"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-dice}

- **Бросить кубик** — держите игральную кость в руке и нажмите ПКМ по столу.
- **Поднять кубик** — нажмите ПКМ по игральной кости.

### Фишки {#chips}

Вы можете создать фишки с разным наминалом.


Для обмена фишек на награду используйте [Обменник фишек](#chips-exchanger).

#### Как создать {#chips-crafts}

В рецепте могут использоваться следующие предметы и блоки: Изумруд, Золотой слиток, Алмаз, Алмазоносный глубинный сланец, Алмазный блок, Незеритовый слиток, Незеритовый блок.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chips-crafts.webp"
  alt="Рецепты для создания Фишек"
  description="Рецепты для создания Фишек"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-chips}

- **Разместить фишку** на столе — держите ее в руке и нажмите ПКМ.
- **Взять фишку** со стола — нажмите по ней ПКМ.

:::info

Вы можете делать стопки из фишек, устанавливая их друг на друга.

:::

### Мешочек для фишек {#chips_b}

Вы можете создать мешочек для хранения всех видов фишек, так и мешочек для каждого типа фишек.

#### Как создать {#chips_b-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chips_b-craft.png"
  alt="Рецепт для создания Мешочков для фишек"
  description="Рецепт для создания Мешочков для фишек"
/>

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chips_b-crafts.webp"
  alt="Рецепты для создания Мешочков для определенных фишек"
  description="Рецепты для создания Мешочков для определенных фишек"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-chips_b}

- **Достать фишку** — держите мешочек в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Убрать одну фишку** в мешочек — держите ее в основной руке, а мешочек — во второй. Нажмите ПКМ.
- **Разместить мешочек** на столе — держите его в основной руке и нажмите ПКМ.
- **Взять мешочек** со стола — нажмите по нему ПКМ.

### Обменник фишек {#chips-exchanger}

Обменивает фишку на предмет или блок, которые использовались для создания этой [фишки](#chips-crafts).

#### Как создать {#chips-exchanger-craft}

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chips_exchanger.png"
  alt="Рецепты для создания Обменника фишек"
  description="Рецепты для создания Обменника фишек"
/>

#### Как использовать {#how-to-use-chips-exchanger}

- Поместите фишку в левый слот и заберите вашу награду из правого слота.

<ImageZoom
  src="/img/mechanics/table-games/chips_exchanger-interface.webp"
  alt="Как пользоваться Обменником фишек"
  description="Как пользоваться Обменником фишек"
/>

## Источники {#sources}

- [Planet Minecraft](https://www.planetminecraft.com/data-pack/tablegames/)