---
title: Список доступных команд
description: Команды, которые доступны игрокам на сервере HardShard.
sidebar_position: 3
slug: /commands
---

# Список доступных команд

## Команды, доступные всем игрокам {#commands-for-each-player}

### `/afk` {#afk}

Перейти в режим AFK. Информация об этом отображается перед вашим ником в чате, списке игроков и над вашей головой.
Игрок в режиме AFK не получает урон и не учитывается при подсчете игроков для пропуска ночи.

### `/anticopy` {#anticopy}

Установить защиту от копирования на карту в руке. 

### `/anticopy delete` {#anticopy-delete}

Снять защиту от копирования с карты в руке. 

### `/bellyflop` {#bellyflop}

Прыгнуть на живот.

### `/crawl` {#crawl}

Лечь и ползти.

### `/e` или `/emoji` {#emoji}

Выбрать эмодзи. 

### `/lay` {#lay}

Лечь.

### `/login <пароль>` {#login}

Авторизироваться при входе на сервер.

### `/logout` {#logout}

Разлогиниться.

### `/lumberjack` {#lumberjack}

Включить/выключить режим гравитации при рубке дерева.

### `/mbgrow` {#mbgrow}

Создать обычные блоки из мини-блоков в руке. 

### `/mbshrink` {#mbshrink}

Создать мини-блоки из обычных блоков в руке. 

### `/me <действие>` {#me}

Отправляет сообщение в чат о соверщении вами какого-либо действия.

### `/msg <никнейм> <текст сообщения>` или `/tell <никнейм> <текст сообщения>` {#msg-tell}

Отправляет выбранному игроку сообщение, которое видит только он.

:::tip Подсказка

Для быстрого ответа нажмите на никнейм отправителя.

:::

### `/register <пароль> <повторить пароль>` {#register}

Зарегистрироваться при входе на сервер.

### `/sit` {#sit}

Сесть.

### `/sit playertoggle` {#sit-playertoggle}

Включить/выключить действие "сесть" при клике ПКМ по игроку.

### `/sit toggle` {#sit-toggle}

Включить/выключить действие "сесть" при клике ПКМ по плите, ковру или ступенькам.

### `/skin <лицензионный ник>` {#skin}

Установить скин игрока с лицензионным аккаунтом.

### `/skin clear` {#skin-clear}

Очистить установленный скин до стандартного.

### `/skin update` {#skin-update}

Обновить скин.

### `/skin url <ссылка>` {#skin-url}

Установить скин по прямой ссылке на изображение.

### `/spin` {#spin}

Крутиться на месте.

### `/trail <частицы>` {#trail}

Установить доступные частицы по названию.

### `/trails` {#trails}

Открыть меню частиц.

### `/vote` или `/votegui` {#vote-votegui}

Открыть меню [Системы голосования](/docs/voting).

## Команды, доступные [Инспекторам](/docs/inspectors) {#commands-for-inspectors}

### `/co help` {#co-help}

Вывести список команд CoreProtector.

### `/co inspect` или `/co i` {#co-i}

Включить инспектор. Введите команду еще раз, чтобы отключить его.

### `/co lookup` или `/co l` {#co-l}

Выполнить поиск. Почти все параметры являются необязательными.

#### Параметры
- `u:<никнейм>` - Указать пользователя(ей) для поиска.
- `t:<время>` - Указать количество времени для поиска.
- `r:<радиус>` - Ограничить поиск определенным радиусом.
- `a:<действие>` - Ограничить поиск определенным действием.
- `i:<включить>` - Включить конкретные блоки/сущности в поиске.
- `e:<исключить>` - Исключить блоки/сущности из поиска.
- `#<хэштег>` - Добавить хэштег для выполнения дополнительных действий.

#### Пагинация
Если возвращается несколько страниц, используйте команду `/co lookup <page>` для переключения страниц.
Чтобы изменить количество строк на странице, используйте `/co lookup <page>:<lines>`.

:::info Пример

`/co l 1:10` вернет 10 строк данных, начиная с первой страницы.

:::

### `/co near` {#co-near}

Выполнить поиск в радиусе 5 блоков от игрока.