---
title: Основные правила сообщества
description: Правила, распространяющиеся на все проекты Hardshard.
sidebar_position: 2
---

# Правила сообщества

**Вступили в силу:** 6 августа 2023 г.

**Действующая редакция:** 4 апреля 2024 г.

Соблюдение настоящих Правил, а также официальных решений Администрации и администраторов HardShard обязательно для всех участников Сообщества без исключения. Лицо, подающее заявку для доступа в Сообщество, автоматически подтверждает своё полное согласие с настоящими Правилами, а Администрация HardShard возлагает на него права и обязанности, возможность их реализовывать и нести по ним ответственность в соответствии с настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами HardShard (полную правосубъектность).

В случае, если у Администрации HardShard возникнут подозрения в совершении участником Сообщества противоправных действий, Администрация HardShard вправе запросить предоставление удаленного контролируемого доступа к персональному компьютеру участника Сообщества. Администрация HardShard гарантирует соблюдение приватности и конфиденциальности участника Сообщества.

## Глава 1. Правила поведения в чатах

### 1.1 Запрещено проявление токсичного, неадекватного и аморального поведения {#1.1}

<span id="1.1.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1.1**</span> Запрещено использование оскорблений в любой форме в адрес других игроков. Это включает употребление унизительных слов, прозвиш, ругательств, издевательств, публичных огласок, грубых или непристойных выражений, унижающих личность другого игрока.

<span id="1.1.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1.2**</span>
 Запрещено распространение угроз в адрес других игроков. Это включает нападки, угрозы физическим или психологическим воздействием и тому подобное.

<span id="1.1.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1.3**</span>
 Запрещена дискриминация на основе расы, пола, национальности, религии, языка, гражданства, происхождения или любых других характеристик. Это включает высказывания, изображения, иные материалы, пропагандирующие насилие, расизм, ксенофобию или любые другие формы ненависти. Запрещены действия, направленные на утверждение социального, полового, расового, национального или языкового превосходства.

<span id="1.1.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1.4**</span>
 Запрещён троллинг и целенаправленное подстрекательство к конфликту, не относящегося к внутриигровой ролевой игре. под троллингом подразумевается намеренное создание ситуации или размещение сообщений с целью вызвать негативные эмоции у других игроков и (или) нарушить доброжелательную атмосферу в рамках чата. Это включает насмешки, провокационные вопросы или комментарии, сознательное вызывание раздражения, агрессии и раздоров.

<span id="1.1.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.1.5**</span>
 _Исключение: в случае, если стороны пришли к мировому соглашению и не имеют друг к другу претензий, онимеют право обратиться к администратору, вынесшему решение о выдаче предупреждения и (или) наказания, с просьбой о пересмотре этого решения. Администратор, учитывая вред, нанесённый Сообществу, имеет право как удовлетворить просьбу, так и отказать в ней. в случае несогласия с пересмотренным решением, стороны имеют право обратиться напрямую к Администрации для коллегиального решения вопроса. Решение Администрации по данным вопросам окончательно и обжалованию не подлежит._

### 1.2 Запрещена публикация персональных данных игрока без его согласия {#1.2}

Запрещена публикация информации, которая содержит персональные данные об участнике проекта(-ов) без его явного согласия (доксинг).  Персональными данными признаются следующие сведения: реальные фамилия, имя, отчество, фотографии, адрес проживания, все иные сведения, позволяющие так или иначе идентифицировать человека.

:::caution Мгновенное наказание

По решению Администрации HardShard с учётом мнения пострадавшей стороны, но не менее двух недель приостановления возможности написания сообщений во все чаты проектов HardShard со дня вынесения решения.

:::

### 1.3 Запрещено распространение материалов явно неприятного характера {#1.3}

Запрещено распространение любых текстовых, фото-, аудио- и видеоматериалов, а также комплектов вышеуказанных материалов, которые содержат порнографический, жестокий, пугающий или иной явно неприятный характер.

### 1.4 Запрещено распространение сообщений, содержащих флуд и спам {#1.4} 

Под флудом понимается отправка лицом повторяющихся сообщений бессмысленного и (или) неконструктивного содержания. Под спамом понимается отправка лицом нежелательной рекламы и различных неуместных ссылок на сторонние сервисы.

### 1.5 Запрещено обманывать кого-либо, если обман является нешуточным и (или) причиняет ущерб {#1.5}

Запрещено обманывать Администрацию HardShard и (или) игроков, если этот обман очевидно носит нешуточный характер и причиняет какой-либо материальный и (или) моральный ущерб обманутым лицам. Подобные обманы наказуемы, кроме случаев, предусмотренных пунктом 1.5.1 настоящих Правил.

<span id="1.5.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**1.5.1**</span>
 _Исключение: в рамках ролевой игры допускается использование элементов обмана и манипуляции внутри игрового контекста._

_Это может включать создание фиктивных персонажей, выдвижение ложных предпосылок или ситуаций, а также проведение различных интриг и прочих необходимых для сюжета действий при условии, что это не выходит за рамки добросовестной игры на проекте._

### 1.6 Запрещена любая коммерческая деятельность, включая куплю-продажу игровых предметов или услуг за реальные денежные средства {#1.6}

:::caution Мгновенное наказание

По решению Администрации HardShard, но не менее полугода срочной блокировки на всех проектах Сообщества со дня вынесения решения.

:::

### 1.7 Запрещено как-либо воспроизводить громкие звуки в голосовых чатах {#1.7}

Запрещено кричать, а также создавать либо воспроизводить громкие или неприятные звуки посредством применения дополнительного программного обеспечения в голосовых чатах Telegram, Discord, Simple Voice Chat, если всё это мешает другим участникам, находящимся в голосовом чате.

Под неприятными звуками следует понимать шуршание, гудение, скрип, а также иные подобные звуки, которые, равно как и громкие, могут затруднить коммуникацию других участников проекта(-ов) в рамках голосового чата либо создать общий дискомфорт.

## Глава 2. Правила поведения в игре

### 2.1 Запрещено использование любых модификаций игры, предоставляющих игроку нечестную выгоду {#2.1}

Запрещено использование модификаций, программ, пакетов ресурсов, клиентов и иных дополнений к игре, которые могут предоставить непосредственную нечестную выгоду пользователю по сравнению с другими игроками, не имеющими таких дополнений. 

Таким образом, это правило включает следующие пункты, но ими не ограничивается:
- а) Модификации, предоставляющие игрокам способность летать, перемещаться с неограниченной скоростью или проходить сквозь блоки и стены;   
- б) Модификации, позволяющие автоматически добывать ресурсы, уничтожать врагов или выполнять другие подобные действия без активного участия игрока;
- в) Модификации, обеспечивающие неограниченные ресурсы, опыт, сытость или здоровье;
- г) Модификации, включая мини-карты и вейпоинты, позволяющие игрокам видеть подземные структуры, игроков, местоположение ресурсов и построек или любую подобную информацию, которая не должна быть доступна игроку без использования подобных модификаций или прикладывания дополнительных усилий;
- д) Модификации, обеспечивающие автоматическое выполнение действий, которые должны быть выполнены вручную, например, автоматически заменяющие тотемы или инструменты;
- е) Пакеты ресурсов, изменяющие внешний вид игры с целью получения значительных преимуществ в геймплее, например, прозрачные текстуры, делающие видимыми только блоки руды и подобное, но не эмиссионные текстуры, лишь немного подсвечивающие руду в темноте;
- ё) Любые готовые Minecraft сборки, содержащие любые из вышеперечисленных дополнений к игре.

:::caution Мгновенное наказание

По решению Администрации HardShard, но не менее одних суток срочной блокировки на всех проектах Сообщества со дня вынесения решения.

:::

Список исключений из настоящего правила определён в [пункте 2.1.1](#2.1.1) настоящих Правил.

<span id="2.1.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.1.1 Список допустимых к установке модификаций, лаунчеров и сторонних программ:**</span>

- Модификации на оптимизацию игры (Sodium, Starlight и подобные), кастомизацию (Essential и подобные), дополнение игрового меню (Resourcify, In-Game Account Switcher и подобные), а также Litematica (и дополнения), ReplayMod, Roughly Enough Items (и подобные), Stendhal (и подобные), TieFix, MiniHUD (и подобные), Xaero's Minimap (Fair-play Edition), Xaero's World Map, Item Scroller;
- Лаунчеры Pojav Launcher и ChatCraft, позволяющие посещать проект с мобильного устройства;
- Сторонняя программа Op Auto Clicker при условии её использования в целях обеспечения работоспособности различных ферм в случае игровой неактивности игрока (АФК) без изменения положения мыши и (или) пользователя.

<span id="2.1.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.1.2**</span> Игрок может обратиться к любому из представителей Администрации HardShard с запросом о внесении мода (модов) в список исключений, определённым в [пункте 2.1.1](#2.1.1). Администрация рассмотрит такие запросы и примет решение в соответствии с политикой проекта. Игрок должен предоставить полную информацию о моде, его функциях и возможных влияниях на игровой процесс при обращении к Администрации с запросом.

### 2.2 Запрещено вредительство (гриферство и не только) в любом его проявлении {#2.2}

Запрещено вредительство в любом его проявлении. Под вредительством понимается умышленное нанесение ущерба игровым постройкам и собственности других игроков, включая, но не ограничиваясь, следующими действиями: воровство, подрыв, заливание жидкостью и застройка любым видом блоков, поджог, любое иное уничтожение блоков, создание ловушек, пропастей, застройка территории стеной, сооружение конструкций, являющихся в своей сущности оскорбительными, неприятными, имеющими негативный идеологический окрас, пропагандирующими совершение злодеяний, а также все иные действия, направленные на создание негативного игрового опыта у других игроков.

:::caution Мгновенное наказание

По решению Администрации HardShard, но не менее двух суток срочной блокировки на всех проектах Сообщества со дня вынесения решения.

:::

### 2.3 Запрещено использование любых методов дублирования чего-либо {#2.3}

Запрещено использование дюпов и любых иных методов и механизмов, которые позволяют нелегально дублировать предметы, ресурсы или валюту в игре. Это включает любые подобные способы, кроме способов, предусмотренных [пунктом 2.3.1](#2.3.1) настоящих Правил.

:::caution Мгновенное наказание

По решению Администрации HardShard, но не менее двух недель срочной блокировки на всех проектах Сообщества со дня вынесения решения и удаление всех дюпнутых вещей (если таковыми их сочтёт представитель Администрации).

:::

<span id="2.3.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.3.1**</span> _Исключение: Игрок может возводить механизмы, дублирующие ТНТ (динамит), поскольку они являются неотъемлемым компонентом эффективных ферм мобов, систем добычи ресурсов и раскопки территории._

### 2.4 Не рекомендуется чрезмерно нагружать сервер фермами и прочим {#2.4}

Рекомендуется избегать создания построек, которые могут существенно нагрузить сервер, поскольку они могут негативно влиять на производительность и стабильность игрового процесса для игроков.

Таковыми, например, являются огромные автоматические фермы ресурсов со множеством сложных механизмов в больших количествах.

```
<пaрoль обабок>
```

:::caution Мгновенное наказание

Информирование о необходимости изменить или разрушить постройку, а в случае игнорирования — по решению Администрации HardShard, но не менее двух суток срочной блокировки на всех проектах Сообщества со дня вынесения решения и разрушение (упрощение) постройки.

:::

### 2.5 Запрещено строительство бессмысленных неэстетичных построек {#2.5}

Запрещено строительство столбов, лавакастов, случайных блоков и прочих конструкций, не имеющих смысловой нагрузки и отрицательно влияющих на эстетический вид и общую атмосферу ландшафта в отдаленных от цивилизации районах.

:::caution Мгновенное наказание

Информирование о необходимости разрушить конструкцию, а в случае игнорирования — по решению Администрации HardShard, но не менее одних суток срочной блокировки на всех проектах Сообщества со дня вынесения решения и разрушение конструкции.

:::

### 2.6 Запрещены атаки на инфраструктуру проекта {#2.6}

Запрещено предпринимать любые действия, целью которых является атака технической инфраструктуры Сообщества.

Это включает попытки несанкционированного доступа к серверам, вмешательство в их работу, внедрение вредоносного программного обеспечения, намеренную генерацию большого количества пакетов или запросов с целью нарушения работы проекта, а также любые действия, нацеленные на нарушение стабильности, безопасности и целостности проектов Сообщества.

:::caution Мгновенное наказание

Бессрочная блокировка.

:::

### 2.7 Ограничения размещения Яйца дракона {#2.7}

Яйцо дракона является всеобщим достоянием игроков. Каждый игрок имеет право на свободный и равный доступ к артефакту. Всеми иными вопросами по передаче и использованию Яйца дракона занимается орган самоуправления игроков.

<span id="2.7.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.7.1 Возможности внутриигрового Суда**</span>

Внутриигровой суд вправе принимать приоритетные решения по Яйцу. Суд занимается разрешением всех ситуаций, связанных с артефактом, исходя из внутриигровых норм права. В случае вынесения судом наказания, Администрация HardShard обязуется в однодневный срок исполнить решение.

### 2.8 Запрещено владеть дополнительными аккаунтами без разрешения Администрации {#2.8}

В рамках одного проекта Сообщества игроку запрещается владеть несколькими аккаунтами, кроме случаев персонального дозволения в соответствии с Указом Администрации HardShard. Порядок получения персонального дозволения указан в [пункте 2.8.1](#2.8.1) настоящих Правил.

:::caution Мгновенное наказание

Бессрочная блокировка всех дополнительных аккаунтов, срочная блокировка основного аккаунта на всех проектах Сообщества на срок по решению Администрации HardShard, но не менее одной недели со дня вынесения решения.

:::

<span id="2.8.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module ">**2.8.1**</span> _Исключение: игроку, желающему владеть дополнительным аккаунтом, необходимо следовать следующему порядку:_

- **Подача заявки:** _Игрок должен направить заявку Председателю (Главе) Администрации HardShard с указанием следующей информации: никнейм основного аккаунта, обоснование необходимости владения дополнительным аккаунтом в рамках конкретного проекта Сообщества, чёткое описание целей и задач, которые игрок планирует достичь._
- **Рассмотрение заявки:** _Администрация HardShard рассматривает заявку и принимает решение о предоставлении или отказе в предоставлении дополнительного аккаунта._
- **Выдача разрешения:** _В случае положительного решения, Администрация HardShard публикует Указ, в котором будут установлены все правила, условия и ограничения для дополнительного аккаунта. Администрация HardShard оставляет за собой право в любой момент отозвать предоставленный дополнительный аккаунт с объяснением причин._

### 2.9 Запрещено передавать аккаунт другим лицам без конкретной временной цели {#2.9}

Запрещено передавать аккаунт, принадлежащий игроку, другому лицу при любых обстоятельствах, за исключением случаев, определённых в [пункте 2.9.1](#2.9.1).

Каждый игрок несёт ответственность за свой аккаунт и обязан сохранять его конфиденциальность и индивидуальность.

:::caution Мгновенное наказание

Бессрочная блокировка переданного аккаунта.

:::

<span id="2.9.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.9.1**</span> Исключение: игрокам разрешается передавать аккаунт другому игроку в рамках одного проекта в случае согласия владельца аккаунта, если целью передачи является получение временного доступа к аккаунту для выполнения ограниченных по времени задач, таких как перенос вещей из эндер-сундука. При этом следует помнить, что необходимо обеспечивать безопасность данных.

### 2.10 Запрещено взламывать и (или) использовать чужие аккаунты без ведома владельца {#2.10}

Запрещены незаконные вход и использование чужого игрового аккаунта игрока без его ведома и разрешения на эксплуатацию, а равно и действия, направленные на получение несанкционированного доступа к игровому аккаунту с целью его дальнейшего использования.

:::caution Мгновенное наказание

Бессрочная блокировка аккаунта нарушителя на всех проектах Сообщества.

:::

### 2.11 Запрещено как-либо вычислять и распространять сид мира игры {#2.11}

Запрещено вычислять, использовать и распространять любыми способами информацию о сиде мира игры. Под сидом мира понимается уникальный код, определяющий генерацию мира и расположение его элементов, таких как ландшафт, биомы, ресурсы и прочее.

:::caution Мгновенное наказание

Бессрочная блокировка.

:::

### 2.12 Ограничения при сооружении 18+ мапартов и использовании 18+ эмоций {#2.12}

Ограничиваются сооружение, использование и распространение материалов, предназначенных для просмотра лицами старше 18 лет, к числу которых относятся, но не ограничиваются материалы откровенного, сексуального и насильственного характера:

<span id="2.12.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.1**</span> Настоятельно рекомендуется не сооружать мап-арты с подобным содержанием. При строительстве такого мап-арта, настоятельно рекомендуется видоизменять все его элементы, которые можно счесть порнографическими либо иными, запрещёнными как настоящими Правилами, так и законодательными актами стран жительства или пребывания, по усмотрению Администрации HardShard, а также правоохранительных органов и экспертных комиссий соответствующих государств;

<span id="2.12.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.2**</span> Запрещено размещение мап-артов с подобным содержанием во всех публичных местах;

<span id="2.12.3" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.3**</span> Исключение: допускается размещение мап-артов с подобным содержанием в частных владениях и коллекциях, не являющихся общественными местами, с обязательным размещением табличек с предупреждением о возрастном ограничении;

<span id="2.12.4" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.4**</span> Запрещено создание и просмотр мап-артов с подобным содержанием лицами младше 18 лет;

<span id="2.12.5" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.5**</span> Запрещена любая форма передачи мап-артов с подобным содержанием лицам младше 18 лет. Если продавец сомневается в возрасте покупателя, рекомендуется воздержаться от демонстрации и распространения товара либо обратиться к Администрации HardShard с запросом о получении информации о совершеннолетии покупателя;

<span id="2.12.6" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.6**</span> Любая форма передачи мап-артов с подобным содержанием разрешена только при наличии официального письменного согласия обеих сторон: продавец обязан предоставить покупателю книгу, подтверждающую его право владения таким мап-артом, а покупатель обязан предоставить продавцу книгу, подтверждающую его согласие на получение такого мап-арта. Обе стороны должны подписать (закончить) книги с указанием своих никнеймов;

<span id="2.12.7" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.7**</span> Запрещено создание мап-артов, содержащих изображения обнажённых персонажей, выглядящих или ассоциирующихся с детьми, независимо от возраста, указанного в первоисточнике;

<span id="2.12.8" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.8**</span> Запрещено публичное воспроизведение эмоций, содержащих подобный контент, при помощи мода Emotecraft (и аналогов) без явного согласия всех окружающих игроков, а также в присутствии лиц младше 18 лет.

<span id="2.12.9" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.12.9**</span> Отказ от ответственности.

### 2.13 Создание чёрных списков территорий {#2.13}

Допускается создание чёрных списков территорий: попадание игрока в чёрный список территории означает, что у этого игрока утрачиваются права на посещение данной территории, пребывание на ней, а также на взаимодействие со всеми объектами, расположенными на данной территории. Игрок, занесённый в чёрный список территории и обнаруженный на ней, может быть убит без возврата вещей, при этом, если убитым окажется обнаруживший, то все вещи должны быть возвращены, в противном случае ситуация будет рассматриваться в соответствии с пунктом 2.2 настоящих Правил.

<span id="2.13.1" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.13.1**</span> Внесение игрока в чёрный список: для внесения игрока в чёрный список необходимо разместить на кафедре книгу с перечнем игроков или групп, находящихся в черном списке. Группы, внесённые в чёрный список, должны формироваться на основании обобщающего критерия. Книга с чёрным списком должна быть размещена перед всеми порталами, а также другими связующими путями сообщений, ведущими на эту территорию. Книга должна содержать информацию о том, что именно в ней находятся сведения о чёрном списке этой территории. Внесение игрока в чёрный список осуществляется владельцем территории, который является таковым исходя из законов здравого смысла.

<span id="2.13.2" className="anchor anchorWithStickyNavbar_node_modules-@docusaurus-theme-classic-lib-theme-Heading-styles-module">**2.13.2**</span> Иные территории: Администрация HardShard вправе утвердить территории, на которые действие [пунктов 2.13](#2.13) и [2.13.1](#2.13.1) не распространяется.

## Глава 3. Правила поведения в игре

### 3.1 Работа системы предупреждений и санкций {#3.1}

Система предупреждений и санкций, используемая в настоящих Правилах, направлена на обеспечение общественного порядка и пресечение нарушений правовых норм в пределах юрисдикции Администрации HardShard: Администрация и администраторы HardShard имеют право налагать санкции на участников сообщества за нарушение правил, а также за другие нарушения, предусмотренные официальными документами HardShard. Фиксация нарушения Правил обязательно должна сопровождаться регистрацией этого нарушения и в реестре Администрации HardShard в виде записи о нарушении и наложенном наказании. На основании количества данных записей Администрация или администраторы HardShard выносят решение о санкции в соответствии с пунктом 3.4 настоящих Правил.

### 3.2 Раздельный учёт санкций в чатах и в игре {#3.2}

Настоящая система предупреждений и наказаний предусматривает раздельный учёт нарушений во всех чатах, в том числе и внутриигровых, и игровых серверах, официально относящихся к Сообществу HardShard. При этом, все игровые инструменты написания текстов (таблички, книги и прочее) считаются формальными составляющими чата, что подразумевает контроль за содержанием в соответствии с первой главой настоящих Правил.

### 3.3 Специальный статус пунктам 1.2 и 1.6 и второй главе Правил

Настоящая система устанавливает, что специальный статус предоставляется пунктам 1.2, 1.6 и второй главе Правил.

Данный статус означает, что за нарушения этих пунктов не будет применяться предупреждение или любой иной вид санкции, а сразу последует наказание.

### 3.4 Порядки наложения санкций на игроков {#3.4}

Настоящая система устанавливает два порядка наложения санкций:

1. Наложение санкций за нарушение обычных пунктов Правил:
   - 1 запись о нарушении — без наказания;
   - 2 запись о нарушении — без наказания; 
   - 3 запись о нарушении — срочная блокировка на трое суток; 
   - 4 запись о нарушении — срочная блокировка на семь суток; 
   - 5 запись о нарушении — бессрочная блокировка.

2. Наложение санкций за нарушение пунктов Правил со специальным статусом осуществляется в соответствии с указанным наказанием в самом пункте Правил со специальным статусом. В случае, если участник Сообщества нарушил пункт Правил со специальным статусом, а запись в реестре Администрации HardShard стала третьей или четвёртой, то в его отношении должна быть введена дополнительная санкция в соответствии с установленным порядком наложения санкций за нарушение обычных пунктов Правил.

### 3.5 Длительность действия выданной игроку санкции {#3.5}

Записи в реестре Администрации HardShard, вносимые в связи с нарушениями Правил как в чатах, так и в играх, имеют законную силу в течение **двух** месяцев со дня внесения данной записи в реестр. По истечении указанного срока действие записи прекращается, а её содержание передаётся в архивную секцию. Наложение санкций происходит по количеству действующих на тот момент записей. Вынесение решений по записям, не имеющим законной силы, не допускается.

### 3.6 Виды санкций {#3.6}

Настоящая система предупреждений и наказаний выделяет следующие виды санкций:

1. Предупреждение;
2. Приостановление возможности написания сообщений в чат;
3. Блокировка;
   - Cрочная
   - Бессрочная
4. Специальная (индивидуальная) санкция;
5. Удаление материала, нарушающего Правила.

### 3.7 Разрешение ситуации по добру и справедливости {#3.7}

В исключительных случаях Администрация и администраторы HardShard могут применить меры воздействия на участников Сообщества, которые нарушают настоящие Правила и рекомендации Администрации HardShard либо пользуются несовершенствами настоящих Правил, разрешая ситуацию ex aequo et bono (по добру и справедливости).

### 3.8 Выдача предостережений {#3.8}

Администрация или администраторы HardShard имеют право издавать предостережения о недопустимости какого-либо поведения, которое может повлечь различные негативные последствия, в отношении как всего Сообщества или его структурной части, так и отдельно взятого участника Сообщества. 

Предостережение не регистрируется в реестре санкций Администрации HardShard и не является наказанием в том или ином виде.

## Глава 4. Администрация HardShard

### 4.1 Определение понятия и функции Администрации {#4.1}

Администрация HardShard представляет собой коллегиальный орган управления Сообществом HardShard, его проектами и иными подразделениями. 

Администрация осуществляет контроль за соблюдением настоящих Правил, обеспечивает общественный порядок, оказывает поддержку участникам Сообщества, принимает решения по вопросам, связанным с техническим обеспечением и развитием Сообщества и его проектов, осуществляет все иные действия, которыми сочтёт нужным заниматься.

### 4.2 Организационная структура Администрации, её должностной и персональный состав {#4.2}

Должностной и персональный состав Администрации HardShard указан на отдельной странице.

### 4.3 Права и функции Председателя (Главы) Администрации {#4.3}

Председатель (Глава) Администрации HardShard:

**4.3.1** Является главным лицом в Администрации HardShard, координируя работу Администрации HardShard в целом, обеспечивая эффективное принятие решений и согласованность действий представителей Администрации HardShard;

**4.3.2** Действует и представляет Сообщество и Администрацию HardShard в различных отношениях;

**4.3.3** Председательствует в Администрации HardShard, являясь primus inter pares (первым среди равных), ввиду чего, в случае равенства голосов в голосовании, голос Председателя (Главы) Администрации является решающим;

**4.3.4** Подписывает нормативные акты Администрации HardShard, издаёт приказы и распоряжения, даёт поручения;

**4.3.5** Назначает на должность и освобождает от должности заместителя Председателя (Главы) Администрации HardShard;

**4.3.6** Делегирует как собственные, так и общие полномочия членам Администрации HardShard;

**4.3.7** Назначает на должность и освобождает от должности Администраторов подразделений Сообщества;

**4.3.8** Управляет финансами, принимает решения по распределению финансовых средств, находящихся в распоряжении Администрации HardShard;

**4.3.9** Обладает относительным правом вето. Суть раскрывается в пункте 4.4 настоящих Правил;

**4.3.10** Осуществляет помилование.

### 4.4 Наложение вето на проект и механизм повторного его рассмотрения {#4.4}

Председатель (Глава) Администрации HardShard, на основании пункта 4.3.9 настоящих Правил, имеет право наложить вето на рассматриваемый Администрацией HardShard проект.

При этом отклонённый проект в обязательном порядке сопровождается текстом либо иным видом проекта с поправками от Председателя (Главы) Администрации HardShard. После наложения вето на проект Председателем (Главой) Администрации HardShard, Администрация HardShard обязана вновь взять на рассмотрение данный проект, после чего она может:

- Принять проект с учётом поправок Председателя (Главы) Администрации HardShard простым голосованием, кроме случаев рассмотрения вопросов, где настоящими Правилами установлено голосование двумя третями от общего числа администраторов Сообщества, в том числе и в тех вопросах, где в изначальном тексте указано голосование по такому принципу;
- Снять с рассмотрения проект, отклонив его;
- Запустить процедуру преодоления вето Председателя (Главы) Сообщества, которая подразумевает рассмотрение изначального проекта, отклонённого Председателем (Главой) Администрации HardShard, посредством принятия этого проекта большинством не менее трёх четвертей от общего числа администраторов Сообщества. В случае успешного преодоления вето Председателя (Главы) Администрации HardShard, проект автоматически считается вступившим в силу, а наложение на его действие вето Председателя (Главы) Администрации HardShard не допускается.

### 4.5 Кворум и способ принятия решений {#4.5}

Администрация HardShard осуществляет принятие решений посредством голосования, при этом кворум составляет половину от общей численности администраторов Сообщества либо, в случае образования дробного числа при делении пополам, округление производится в сторону возрастания.

### 4.6 Право и порядок внесения поправок в Правила {#4.6}

Администрация HardShard обладает монопольным правом на внесение поправок в настоящие Правила, толкование настоящих Правил, а также принятие новых правил.

Порядок внесения поправок указан в пункте 4.6.1 настоящих Правил.

**4.6.1** Порядок внесения поправок в Правила HardShard:

- Разработка и предложение поправок: Любое лицо, указанное в пункте 4.2 настоящих Правил, имеет право разработать и предложить проект поправок в настоящие Правила на рассмотрение Администрации HardShard;
- Рассмотрение Администрацией HardShard: После вынесения проекта поправок в настоящие Правила на рассмотрение, Администрация HardShard проводит голосование по принципу простого большинства;
- Внесение поправок: Если предложенный на голосовании проект поправок получил одобрение, то он будет включён в действующие Правила, а дата действующей (последней) редакции будет изменена в соответствии с датой принятия поправок;
- Оглашение поправок: После внесения поправок в настоящие Правила, Администрация HardShard обязана опубликовать официальное уведомление о внесённых поправках с полным текстом данных поправок, а также всей сопутствующей информацией.

### 4.7 Отсутствие обратной силы у поправок и актов {#4.7}

Поправки в настоящие Правила либо акты Администрации HardShard или администрации подразделения Сообщества, устанавливающие или отягчающие ответственность, обратной силы не имеют.

### 4.8 Привлечение игроков для реализации проектов {#4.8}

Администрация и администраторы HardShard имеют право привлекать участников Сообщества по их добровольному согласию к помощи в реализации всеобщих проектов, создаваемых по решению Администрации или администраторов HardShard. Привлечение дополнительных лиц должно сопровождаться предварительным информированием Администрации HardShard о персональном составе и целях привлечения этих лиц.

### 4.9 Принятие участника Сообщества в состав Администрации {#4.9}

Участник Сообщества может быть принят в состав Администрации HardShard на основании её решения, принимаемого двумя третями голосов от общего числа администраторов Сообщества, за исключением случаев передачи Администрацией HardShard права на принятие новых сотрудников определённому администратору.

**4.9.1** Испытательный срок: до принятия кандидата на определённую должность, Администрация HardShard вправе принять его на испытательный срок простым голосованием на срок от двух недель до двух месяцев. Лицо, находящееся на испытательном сроке, не является полноправным сотрудником Администрации Сообщества, однако оно может обладать всем комплексом прав, соответствующих занимаемой должности.

### 4.10 Дисциплинарная ответственность членов Администрации {#4.10}

Администратор, допустивший ошибку в вынесении решения о применении санкций в отношении участников Сообщества, либо превысивший свои должностные полномочия, либо утративший доверие, либо совершивший действие, порочащее честь и подрывающее авторитет Администрации, может быть привлечён Председателем (Главой) Администрации HardShard либо Администратором структурного подразделения Сообщества к дисциплинарной ответственности с занесением факта вынесения дисциплинарного взыскания в специальный реестр Администрации HardShard. 

**4.10.1** Виды дисциплинарной ответственности:

- Выговор;
- Временное ограничение возможности использования администраторских прав (временное ограничение правомочий администратора);
- Временное отстранение от должности (временное ограничение исполнения полномочий администратора);
- Отрешение от должности.

**4.10.2** Длительность взысканий

Одно дисциплинарное взыскание имеет законную силу в течение шести месяцев со дня внесения записи о нём в специальный реестр Администрации HardShard.

**4.10.3** Количество взысканий: за один дисциплинарный поступок назначается одно дисциплинарное взыскание.

### 4.11 Назначение санкций от имени Администрации {#4.11}

Администраторы Сообщества либо его структурных подразделений действуют от имени Администрации HardShard в вопросах назначения санкций участникам Сообщества, нарушающим настоящие Правила и иные акты Администрации HardShard.

### 4.12 Создание структурных подразделений Администрации {#4.12}

Администрация HardShard имеет право создавать свои структурные подразделения, в том числе и временные. 

**4.12.1** Публикация о создании

Создание структурных подразделений Сообщества сопровождается публикацией в официальных источниках информации Администрации HardShard сообщения о создании такового подразделения с указанием всей сопутствующих сведений, в число которых входят режим доступа, адрес и прочее, а само подразделение в обязательном порядке должно быть включено в список "Все проекты и подразделения". 

**4.12.2** Временные подразделения: создание временных структурных подразделений Сообщества может быть инициировано в случае необходимости. Администрация HardShard может публиковать информацию об этих подразделениях, если это отвечает её целям и задачам.